message
পাকিস্তান মানেই হাস্যকর নিউজ আর দর্শকদের এক বস্তা বিনোদন।  আমার তো এই জুলুমকারী জাতীর নাম শুনলেই মাথা গরম হয়ে যায়। কমেন্টে পাকিদের ভাষা দেখলে বুঝা যায় এরা এখনো বাঙ্গালিদের শাষন করার জন্য ব্যস্ত এবং কতটা অরুচিকরও বটে। তবে তা সম্ভব নয় কারন একজন জিয়া আর বঙ্গবন্ধু প্রতিটি বাংঙ্গালীর ঘরে ঘরে তৈরী আছে। আলহামদুলিল্লাহ। জয় বাংলা।
১৯৯৯ সালে পাকিস্তান দলের হয়ে ভারত সফর করা নাদিম উচ্ছ্বসিত রাহুল দ্রাবিড়কে নিয়ে। ভারতীয় অনূর্ধ্ব-১৯ দলের কোচ ম্যাচ শেষে পাকিস্তানের ড্রেসিংরুমে গিয়ে সবাইকে সান্ত্বনা দিয়েছেন। নাদিম আপ্লুত দ্রাবিড়ের এমন সৌজন্যে, ‘পুরো ব্যাপারটিই নতুন করে প্রমাণ করে কত বড় মাপের মানুষ রাহুল দ্রাবিড়।’
"কাংলুদের পাতানো বাপ দঃআফ্রিকা হেরে গেছে.....তাই কাংলুরা সেই খবর না দিয়ে,, লুঙ্গি তুলে কান্নাকাটি করছে...

আর যত বালছাল নিউজ দিচ্ছে....এ কেমন কাংলু মিডিয়া????????????????????"
কাল সাউথআফ্রাকে তাদের মাটিতেই ১১৯রানে অলউইকেট করে ৮উইকেটে ভারত গোহারা হারিয়েছে সেই নিউজটা কই???  এমন সহাস্যকর খবর কেনো দেন Protham Alo
ফাকিস্তান মানেই বিনোদন।????
সিংহ যখন আক্রমণ করে তখন শুকোর এর পাল দিশেহারা হয়ে পড়ে।
"হ,
ভারতীরা পেসাব দিছিল ক্রিজে
তার পরিনামে স্লিপ খাইয়া পড়ে যাচ্চিল"
"হা হা হা
বোকাচোকা নাপাকি ফাাকিস্তান।"
ভারত আর আফ্রিকার খবর কই।তোদের ফুটানো বাপ আফ্রিকা বাঁশ খাইছে বলে দিচ্ছিস না
ক্রিকেটীয় পোষ্ট এবং সকল ম্যাচের স্কোর আপডেট পেতে (Y) ২৪ ঘন্টা খেলার খবর পেজে লাইক দিয়ে একটিভ থাকুন। ★ ★ ★ সব ধরনের খেলার খবর পেতে (Y) ২৪ ঘন্টা খেলার খবর  (Y) পেজে  লাইক দিন ★ ★ ★
I can't stop laughing...??????
Really Rahul dravid is real legend. Sazzad Ul Islam
এই নিউজ দেখে এই দেশের ফাইক্কা জারজদের চুলাকানি বেড়ে যাবে
যেসব জারজের বাচ্চারা পাকিস্থান কে গালি,,,,,,তার চৌদ্দ গুষ্টি পাকিস্থান আর রাজাকারে চু,,,,,দা??f**k kangali
ভারতের সাথে যারা খেলে তারাই যাদু টোনাই পড়ে যাই। ভারত মানেই খেলার যাদু কর।
কেউ না হেসে যাবেন না!!!??????????
পোস্ট এর ক্যাপশন এমন যেন নিজের বউকে না,অন্য কারো বউকে নিয়ে "গভীইইইর রাতে" ইরেশ নিজের বাসায় গেছে!!! ????????
শুভকামনা রইলো। নতুন জীবন সুন্দর হোক। বিচ্ছেদের নিউজ কালই যেনো আবার শুনতে না হয়। হাহাহা।
এদের বিয়ে মেইড ইন চায়না মালের মতো বেশীদিন টিকে না সুতরাং এত উধফুল্ল হবার কিছু নাই।
"গায়ে হলুদ", "মেহেদি সন্ধ্যা"-য় বন্ধুদের উপস্থিতি অপরিহার্য। বিয়ে তো পারিবারিক অনুষ্ঠান, ওতে বন্ধুদের কি দরকার? তবে পারিবারিক অনুষ্ঠান কনভেনশন হল ভাড়া না করলে কি আর চলে?!!! চোর আর চালবাজদের কি আসলে বন্ধু বলতে কিছু থাকে?
"ইদানিং একটা বিষয় লক্ষ্য করি, কোন মেয়ে কমেন্ট করলে তাতে ছেলেরা ৪/৫ টি রিপ্লে দেয় বাট কোন ছেলে কমেন্ট করলে তাতে ১টা মেয়েও রিপ্লে দেয় না।
আজব তো!!"
"এই মেয়ে তো মনে হয় অমিতাভ রেজার বউ ছিল,
তাইলে আবার কয়দিনের জন্য বিয়ে করলো?
মিথিলার বিয়ে কবে?
জানিয়ে বাধিত করিবেন!"
মিডিয়ার বিয়ে তাসের ঘরের মত ভেঙ্গে পড়ে... আশা করছি এটার পরিনতি যেন সেরকম না হয়।  "শুভকামনা"।
এদের কে বিয়ে করা অার অাখের রস ফেলে ছোবরা খাওয়া সমান কথা।
ইরেশের বিয়ে নিয়া আলী যাকের বা সারা যাকেরের চেয়ে আপনাদের ফুর্তিএ মাত্রা বেশী দেখছি। এই কাপল কি খুব বড় কোন সেলিব্রেটি ??
Dong koto! Bangladeshi manush bou-bhat  korbe Nepale. Bangladeshe ki bou-bhat korar jayga nai?
Otit a jai hoye thakuk,asha kori sob pesone fele ora dujon happy life carry korbe...wish them all the best..
ওরা সিনেমা বা নাটকে যেমন অভিনেতা অভিনেত্রী, বাস্তব জীবনেও তাই, আজ একজনের বউ তো কাল আরেক জনের স্ত্রী, এদের এক জনে তৃপ্তি হয়না,ওরা দাম্পত্যজীবনে সুখী হতে চায়না, ওরা দেহটাকে ভোগে সুখ মনে করে।
বৌভাত কেন নেপালে করতে হবে? আলী যাকের সাহেবকে খুব ভালো দেশপ্রেমিক মনে হোতো আমার, কিন্তু সব শালা বিদেশপ্রেমি.... রাবিশ .... বোগাস্.........
ইরেশকে ভালো লাগে একমাত্র তার বাবা মায়ের কারনে,কিন্তু ও বিয়ে করলো তালাক খাওয়া মেয়েকে যার বোন কয়দিন আগেই এতদিনের সংসার ভেংগে চলে গেছে,তার মানে এদের কাজই হচ্ছে সংসার ভাংগা,আর এই বিয়ে নিয়ে প্রথম আলোর মত একটা দায়িত্ববান পত্রিকা যা বাড়াবাড়ি করছে,কয়দিন পরে এই পত্রিকাটাই আবার এদের বিচ্ছেদ নিয়ে বড় করে খবর ছাপবে আর মানুষ তা নিয়ে নাচতে শুরু করবে।খেয়েদেয়ে কাজ নাই,পত্রিকাগুলো জানেইনা যে মানুষের এখন আর এসব নিয়ে কোনো মাথাব্যাথাও নাই
বাংলাদেশের কোন আইন এমনকি ধর্মীয় কোনো বিধি-বিধানেও “উকিল বাবা” নামক শব্দের অস্তিত্ব না থাকা সত্বেও প্রথমআলোর মতো একটি পত্রিকা এই ধরনের শিরোনাম করা সত্যি দু:খজনক।
"biyer pore tar bou ke niye se rate koi jabe na jabe aitao aj kal news krte hbe aj kal ai sob news dekhe onek obak o lojjai lage je ai news ta lekhsen take onek tnx janai apni je sei rate tader room a probesh kren nai ai jonno apnake abar tnx
(abal ekta)"
মিডিয়ার মেয়েরা দারুন উপভোগ করে গেল সেক্সটা কে, নানা হোটেল আর নানান জাতের ড্রিংক্স এর সাথে নানান মানুষের সঙ্গ
Dinduporer deshe ki gotche se khobor nai  govir rater irishder news kore hetara desher big media.
প্রেম করলো ছোট বোন এর সাথে আর বিয়ে করলো বড় টাকে সাবাশ.....  তুমি একটা লোকই ইরেশ
তাদের  যুদ্ধে কোন রক্তপাত হবে না।।। রক্ত ঝরানো যুদ্ধ আগেই হয়ে গেছে!!! ??
আশা করি ডিভোর্সের তারিখটা জানিয়ে দিবেন, কারন এটাতো বিয়ে বিয়ে খেলা।কি খুশি।শালার কতবার একটা মানুষ হলুদ করলে খুশি হয়।একটা মানুষের হলুদ একবারই সুন্দর।আসলে তারকা জগতের এটা জীবনই না।
ke dorkar ato tk karoch kora.2din poray too divorce.Gorib dar ay tk gulo dilao too suhab pato.....
Divorce at the end of winter!
ওরা সিনেমা বা নাটকে যেমন অভিনেতা অভিনেত্রী, বাস্তব জীবনেও তাই, আজ একজনের বউ তো কাল আরেক জনের স্ত্রী, এদের এক জনে তৃপ্তি হয়না,ওরা দাম্পত্যজীবনে সুখী হতে চায়না, ওরা দেহটাকে ভোগে সুখ মনে করে।
এতদিন আড়ালে কুকার্য করেছে এবার পাবলিকরে জানায়া করবে। আর কিছুদিন পর নয়া মেশিন খুঁজবে দুজনেই...
"এদের বিয়ে গুলো সিনেমা বা নাটকে যেমন
আবার বাস্তবে ও তেমন,
কি অদ্ভুদ মিল।"
Iresher kole tahar bouer kichuta bokho unmochito r Dan hate cigerate bam hate moder glass sohokare je chobi ta viral hoyeche taha dekhe bujhai jache tahader notun jibon er shuru besh bhalo bhabei hoyeche ,????????
But where is Amitabh Reza ?
A bride should stay modest and shameful face but she totally opposite
"শুভকামনা রইলো। তবে কনের বিয়ের দিনের ছবি দেখে মনে হচ্ছে না বাংলাদেশী কোন মেয়ের বিয়ের ছবি।
নতুন জীবন সুন্দর হোক। বিচ্ছেদের নিউজ কালই যেনো আবার শুনতে না হয়। হাহাহা।"
ওরে পুকুর ভেবে কেউ ডুব দিতে যাসনে পড়ে দেখবি এটা সাগর . সাতরাবি কিন্তু পারবি না অতলে তলিয়ে যাবি ..
Ki dorkar chilo abr biyer jemon colchilo temoni to vlo chilo somprokota r o onk din vlo jeto ,akon to bosor na peroti divorce hoye Jabe
"এগুলু হচ্ছে উড়নচন্ডি.....বেশিদিন একজন অন্যজনকে নিয়ে তৃপ্ত হয় না,
ক দিন পর আবার শুরু হবে আরেকজনকে খোঁজা..."
মিডিয়ার অার কোন কাজ নেই, কি এমন News কয়েকদিন ধরে অাপনাদের ঘুম হারাম অার অামাদদের দিচ্ছেন প্যারা।
তারপর???
নতুন বউ,লজ্জাও নেই,,বিয়ে যেহেতু করবে ওদের উচিৎ ছিল কোন নির্জন যায়গায় গিয়ে গোপনে বিয়ে করা যাতে কেউ না জানে,কিছুদিন পর শুনব গোপনে ডিভোর্স হয়ে গেছে
তার পরের কাহিনি বলেন অথবা ভিডিও লিংক দেন।
শীত শেষে তালাক।
"কমেন্টসে ছবি পোষ্ট করা যায় না কেন?
একটা ছবিতে দেখলাম- এরিকের বউ বিয়ের অনুষ্ঠানে এক হাতে সিগেরেট অন্য হাতে হাতে মদের গ্লাস নিয়ে, এরিকের কোলে বসে আছে।"
কিছুদিন পর শুনা যাবে পুরাতন বউ ফেলে ইরেশ অালাদা বাসায় থাকছেন.....!!!!
এই মিডিয়ার পতিতাদের বিয়ে/সংসার এসব মানায় না। এই বালগুলোরে নিয়ে আর একটা নিউজ দিলে ২৪ এর বারোটা বাজামু
তালাকী বউ নতুন কেমনে হয়,,
কিছু দিন পর আলাদা থাকা আবার ডিভোর্স আবার বিয়ে এভাবেই গল্প এগিয়ে যাবে
শালী দু বোনেই ডিভোর্সি,  হা হা, গর্বিত পিতামাতা।
কয় দিনে জন্য বিয়ে করেছে,,,
আচ্ছা নিয়ে গেলেন; তারপর ??
"2nd Hand jawahni
অমিতাভ রেজা র বৌ নিয়েই ইরেশ
নিজের বাসায় গেছে"
অমিতাভ রেজা যায় নি??? ?? ??
এই বিয়ে কত দিনের জন্য
hindu dhormer rules follow  korasa,eita ki ekhon tradition?
অপূর্ব আসলেই  ইরেশ জাকের কে কিছু শিখাতে পারলো না। ছেলেটা আবার ভুল করলো#   X ফেক্টর 1 #
1bochor kunu rokom katak,,????
ভাইরে নিজের বউরেই তো গভীর নিয়া গেছে তাইনা? পরের বউরে তো আর গভীর রাতে নিয়া যায় নাই
Govir rate prothom alo irish birish der news kore? Hayre desh hayre insaniat
বিচ্ছেদ হবে কবে
"Suvo kamona janaite perlam na.. 
ater constancy beshidin hoitho hobe na tai..krn ader ak jinish beshidin vlo lage na."
ওমা কিনা জানি হপ্পে ??
akti biye r akti divorce-ar opekkha!!!
এটা কত নাম্বার বিয়ে এদের বিয়েটা এমন হয়েচে পুতুল খেলা। রাএে বিয়ে সকালে ডিপোচ।
টিকবেনা,??
"মামা রাস্তা কিলিয়ার আছে
গাড়ি চালাইতে কুনো  
সমস্যা নাই.. হা হা হা ..."
কার কত তম বিয়ে কার কয়টা সন্তান অাছে সে সব জানতে পারলে কমেন্স করতে ভাল হত

কতদিন টিকে দেখেন দুই বছর টিকলে হয়  !!!!
Amar Akon wait korci new divorce news sunar jonno ????
Ai meye Ali jaker family bow hober joggota ase?
"আশা করি বছর শেষ হবার আগেই.........

......... ডিভোর্সের সুখবর শুনতে পারবো..."
এক বছর গ্যারান্টি পরে বাকি বছর ওয়ারেন্টি
নতুন বোতলে পুরাতন মদ!এত খুশীর কী আছে
Ogo abar beyea koi din por sunbo chara chari hoiye gece.
আপনারা কি তবে লিঠনের বাসায় যাওয়ার আশা করেছিলেন ?
"খেলা হয়েছে তাহলে,
দেশ তো আগেই স্বাধীন হয়া গেছে গা"
ডিভোর্স কবে হবে??
কমেন্টস পড়তে আসছি??
Congrs virgin Maltoo ??????
‌ছিঃ! ছিঃ ! প্রথম আলোঁ স্ক্যান্ডাল নি‌য়ে এত নিউজ কর‌তে হয়!?
তাঁর পর চোদাচুরি করে,শালারা নিউজের কিছু নাই।
ডিভোর্স হবে কবে?
এত বছর পরে বিয়ে করলে, পিছনের দিন গুলো ক্যামনে পার করলে ভাই??
Wht a caption foul kotogula
হ দেখলাম মদ খেয়ে ২ জন মাতলামো করছে মাঝ রাতে।
মমতা ব্যানার্জী ধীরে ধীরে প্রধানমন্ত্রী হওয়ার পথে এগিয়ে যাচ্ছে। এমনও হতে পারে পরের ইকেকশনে কনগ্রেস জিতলো আর গান্ধী পরিবার মমতাকে প্রধানমন্ত্রীর চেয়ারে বসিয়ে দিলো।
গাছে বেল পাকলে কাকের কি আসে যায়"?ভারতের কংগ্রেস দলকে বাংলাদেশের এত পছন্দ কেন"?আর আওয়ামীলিগ কে কেন এত অপছন্দ।তবে এই সরকাররের আমলে যা হচ্ছে তাতে এই দলকে পছন্দ করা শুরু হচ্ছে।
সেকুর দল মমতা & সোনিয়া তোরা সারাজীবন চেষ্টা করেও দেশপ্রেমিক দল বিজেপি কিছু করতে  পারবি না। মমতা একজন  জংগী মাতা
Love  Prothom Alo ?? East-West dui Bangla e Indiar jonno khub important. Religious issue te Hindusthan-Pakistan alada holeo Banglali hisabe Kolkata-Bangladesh er moddhe crisis creat kora varoter vul politic, jar fole awesome Asham almost alada hoea jachhe. bujhte hobe, Bangladesh Kolkata alada kichu na ebong Kolkata Indiay r ekta Bangladesh.
কোন লাভ নেই আসছে ভারতে বি,জে,পি আবার ক্ষমতায় আসবে সোনিয়া গুমাবে।
দুইটাই কংগ্রেস
কোনো লাভ নাই
Joy #Bangla ^_^ ^_^
oh,really love u.add me.plz
বেল পাকলে কাকের কি?
ওরম মনে হয়।
Please do not allow any kind of structure or observations towers on that new island. Please let the nature on its own.
I hate Bangladesh Parjatan Corporation. They are destroyed a lot, no tourism in this island please. #savesundarbanstigers
বাংলাদেশের প্রতিটি প্রতিষ্ঠান নদ নদী নৌকা জাহাজ বাড়ী ঘর সব ই হয়ত একদিন বঙ্গবন্ধু হয়ে যাবে ??????
সংশ্লিষ্ট কতৃপক্ষের নিকট বিনীতভাবে অনুরোধ রইলো, দয়া করে নতুন চরটিতে আপনারা বন্য প্রাণীদের জন্য নিরাপদ প্রাকৃতিক আবাস স্থল গড়ে তুলুন।
Bag ki awamilige na bnp kore jiggas kora dorkar.. jodi jamati hoy mere felan valo
‌ এড‌মি‌নের মাধ্য‌মে প্রচার করার জন্যর জোরা‌লো দা‌বি জানা‌চ্ছি যে হিরন প‌য়ে‌ন্ট, এবং  অা‌লোর কুল,দুবলার চর প‌য়ে‌ন্টে গ্রামীন ফো‌নের টাওয়া‌রের ব্যাবস্থা কর‌লে অ‌নেক  জে‌লে, পর্যাটক,‌নৌ বা‌হিনী, কোষ্টগার্ড,‌বি‌দেশী, দেশী জাহাজ সমূ‌হের ক্রু ,এবং বন বিভা‌গের ক‌র্মি গ‌নের  যোগা‌যো‌গের ক্ষে‌ত্রে বি‌ষেশ ভূ‌মিকা রাখ‌বে ব‌লে অামার দূঢ় বিশ্বাস
চৌপেয় বাঘের বসত নিয়ে ভয় পাবার কিছুই নেই কারন এখন দোয়েপ মানবেরা চৌপেয় বাঘের চাইতেও হাজার গুন ভয়ঙ্কর। পারলে দোপেয় মানবরূপী দানবদের পাঁয়ের ছাপ খোজেন।
Please save the nature for us. Govt. should take proper step for new island's nature.
একটা কথা আছে,কোন অনুন্নত দেশের প্রাকৃতিক সম্পদ হলো গরীবের ঘরের সুন্দরী বউয়ের মতো। এখন দেখা  যাক,চরের শেষ পর্যন্ত কী হয়!
ভাগ্যিস সেখানে বাঘের ঘর আছে , না হলে ভূমিদস্যু নেতারা সেটা দখল করে ঘর করত ?
বাঘ গুলো সংসদ ভবনে জায়গা দেওয়া হোক
Good news, please save them
বনকে বনের মত থাকতে দিন দয়া করে বনক ধংশ করবেন না
পদচিহ্নে মনে হচ্ছে বর্তমান বাঘের পা দুটি!
যাক বাঘটি পৃথিবীর সবচেয়ে ভয়ানক প্রানি মানুষ থেকে দূরে আছে।
বাঘমামা অবশেষে বুঝতে পারলো যে কোথায় গিয়ে বসত গড়লে তার অস্তিত্ব রক্ষা হবে
এটা জেনে বাঘ শিকারিদের সুবিধা হল
Tigers sit on the new grape!
:*  :*  :*
Detroit, Michigan !
পরিশোধ করতে না পারলে ত সাধারণ জনগণ আছেই। এবার না হয় চালের দাম ১০০ হবে আর পেয়াজ ৫০০
অর্থমন্ত্রীর সাথে তাল মিলিয়ে বলা যায় ৫০০০ কোটি টাকা কিছুই না,,, :-D :-D
"অামি (২৪০০০) চব্বিশ হাজার টাকা বেতন পাই,  
অামি লোনের জন্য অাবেদন করি ৩লাখ টাকা, ব্যাংক অামার কাছে অাবদার করে কত কি? যেমন
১. দুই জন গেরান্টার  + আইডি কাড 
২. বেতনের সারটফিকেট  
৩. আইডি কাড
৪. জন্ম সনদ
৫. বিদুৎ বিলের কাগজ
৬. অফিসে আইডি কাড
৭. ব্যাংক ইস্টেটমেন্ট +++
সব কিছু দেওয়ার পরে অামাকে যানানো হয় আপননার লোন পাস হয়নাই কারন যান্তে চাইলে আমাকে বলা হয়,
যারা গেরান্টার তাদের ঢাকায়  বাড়ি নাই তাই?? 
অামি টাকা ফেরত দিতাম তাই হয়তো???  
আমার হিসাবে ওই লোককে ৫০হাজারকোটি দেওয়া উচিত কারন সেতো টাকা ফেরত দেওয়ার জন্য নেবে না..."
"আহারে বেচারা, কত টাকার ঋণ করে বসে আছে।
সবার উচিত ঋণগ্রস্থ ভাইটির পাশে দাড়ানো। 

জনগণ কোথায়...??? তাকে ঋণমুক্ত করার জন্য ফেবু ইভেন্ট কেন খোলা হচ্ছে না...! নাহ্, বাঙ্গালীর মায়া দয়া উঠে গেছে :'("
যারে ৫ হাজার কোটি দিছে তার অভাব শেষ হইছে কি না সেটা বলেন,না হলে আমরা চাঁদা তুলে আরো দিব,
"কে বলছে একক ব্যক্তি কে ঋণ দিয়েছে???
তারা সবাই মিলে মিশে ঋণ টা নিয়েছে। এর পিছনে সবার শ্রম আর মেধা ব্যয় হয়েছে।
তার ভাগ হিসেবে রাজনৈতিক নেতা একটা অংশ পেয়েছেন, ব্যাংক কর্মকর্তা একটা অংশ পেয়েছেন, যে সাক্ষী ছিল সে পেয়েছে কিছু।  অবশেষ যা বেচে ছিল তা পেয়েছেন আবেদনকারী।"
ব্যাংক গুলির কাজই এমন......অনেক নতুন উদ্যোক্ত টাকার অভাবে তাদের স্বপ্নের বীজ বপন করতে পারছেনা,আর একজনকেই এত টাকা দেওয়া হচ্ছে এটা হাস্যকর ছাড়া আর কিছু নয়......
৫ হাজার কেন? ১০ হাজার দিলেও আমার আপনার করার কিছু নাই??৫ হাজার কোটি টাকা নিয়ে পরিশোধ করবে না!!তারপর তারা বলবে রিন দেওয়া সঠিক হয়নি।বাস দু একজনকে সাময়িক বহিস্কার করবে,,দায় শেষ সরকারের,,রিন ত আর কেউ নেয়নি, নিয়েছে সরকারীদল কেউ।
ডাকাতি ছাড়া আর কি বা বলা যায় ... যেখানে স্বচ্ছতা এবং জবাবদিহিতার কোন নাম গন্ধ নেই সেখানে কোন উন্নতি  এবং অগ্রগতি নাই .. তা বলার প্রয়োজন রাখে .. বাগানে হুতুম পেচার আক্রমন হয়েছে , এখন বাগানের অবস্থা কি তা ও বলার অপেক্ষা রাখে না ????
যদি ঋণ গ্রহীতা পাঁচ হাজার কোটি টাকা থেকে এক হাজার কোটি টাকা ব্যাঙ্কের উর্ধতন কর্মকর্তাদের কমিশন দিয়ে বাকি চার হাজার কোটি টাকা আত্মসাধ করে নিশ্চয় সেটা বেমানান হবে না! আর সেই ক্ষতি পূরণ করার জন্য জনগণের ঘাম জড়ানো শত ভাগ হালাল টাকাতো আছেই! এই সুযোগে ব্যাংকার এবং ঋণ গ্রহীতা সবাই কোটি পতি! আমরা যারা লিয়াকত আলী আছি তারা না হয় এসব কোটিপতিদের জুতার কালি নিয়েই ব্যস্ত থাকলাম!!! আমার প্রশ্ন হলো এই লজ্জা কার আপনার,আমার,না এই দেশের? ??????
মজার বিষয় হল সব টাকা ওরা একসাথে নেয়নি। ৬ বছরে নিয়েছে। প্রথম বছর বা প্রথম দুই বছর লোন adjust করতে না পারার পরও লোন দেওয়া হয়েছে। এত বড় দুর্নিতিটা যে ব্যাংক শাখার ব্যাবস্থাপক থেকে শুরু করে কেন্দ্রীয় ব্যাংক পর্যন্ত  উপরের স্তরের কুকামকারীদের যোগসাজেষেই হয়েছে। এদের সবার থেকেই লোনের সব টাকা আদায় করতে হবে, জেল জরিমানা নয় অদের থেকেই আদায় করতে হবে, প্রয়োজনে ওদের শরীরের আলাদা আলাদা অংশ বিক্রি করে হলেও টাকা দিবে।
"এ আর নতুন কী...?
এর পর ব্যাংক দেউলিয়া হবে,সরকার ব্যাংকশিল্পকে বাঁচাতে নতুন নতুন ভ্যাট সিস্টেম চালু করবে।আর সেই ভ্যাটের বোঝা টানবে সাধারণ জনগণ।আবার সেই ভ্যাট সিস্টেমকে পুজিঁকরে বিত্তশালীরা নতুন করে হাজার হাজার কোটি টাকা ঋণ নিবে,ব্যাংক আবার দেউলিয়া হবে। আর সরকার ব্যাংকখাতকে বাঁচাতে এগিয় আসবে.....
এটা আর এমন কী...?
এটা হচ্ছে বাংলাদেশের অর্থনৈতিক ব্যবস্থার বিত্তশালীদের বিত্তবান আর গরীবদের আরো গরীব কারার একটা ঘূর্ণায়মান প্রক্রিয়া।"
একটা গরুর ফার্ম করবো বলে ৫০হাজার টাকা ঋণ চাইছিলাম কৃষি ব্যাংকে তা আমাকে যে সব শর্ত দেওয়া হল তা পুরুনও করতে পারিনি ঋণ ও পাইনি। কিন্তু হাজার হাজার কোটি টাকা  খেলাপী হয়ে যাচ্ছে কোন সমস্যা না। অথচ বেকারদের এই কয়টা টাকা দিলে নিজেরা স্বাবলম্বী হওয়ার পাশাপাশি দেশের অর্থনীতিতে অবদান রাখতে পারতো। আর কত তেল মাথায় তেল দিবে?
আমার ব্যক্তিগত অভিমন হচ্ছে এখানে জনগনেরও দোষ আছে। বিশ্বের প্রায় দেশেই কিছু হলেই তাদের জনগন রাস্তায় নামে আর হতভাগা দেশ বাংলাদেশের জনগন নিজে বাঁচলে বাপের নাম  এই চিন্তায় শেষ...। কে বাঁচছে, কে মরছে কারো কোনো খবর নাই...। মানুষ এখন হিংস্র হয়ে গেছে....এখন  টাকাই  সবকিছু... টাকায় একদিন মানুষ্য জাতিকে ধংস করে দিতে পারে এই ভাবে  চল্লে.... আর শুধু বাংলাদেশে নই পুরো বিশ্বে ব্যবসায়ের অবস্থা মন্ধা.... এমন অবস্থায় একজন কে যদি ব্যাংক ৫ হাজার কোটি টাকা দিচ্ছে কী ভাবে...!!!!??? গাজা খেয়েছে নাকি.!!! কী কাজে দেওয়া হচ্ছে প্রথম আলো এটা লিখেনি কেনো...!!!!??? কাজ অনুযায় ঝণের অর্থ বা অঙ্কটা আসবে....... যদি বড় কোনো প্রজেক্টস হয় যা দেশ ও জাতির জন্য ভালো হয়ে সেরকম হলে ৫ হাজার কেনো ৫০০ হাজার কোটি হলে সমস্যা কী...!!!!???? তবে নীতিহহীন দেশে ৫ হাজার কোটি টার কী হবে আমরা বুঝতে পারছি...  জনগন এতো বোকা না...????????
সরকারি সব ব্যাংক,শেয়ার বাজার, বেসরকারি অনেক ব্যাংক খালি হয়ে গেলে ওই খানে কেউ কোন কথা বলে না। ৫০০০ কোটি টাকা দিয়ে এক জনের উন্নয়ন হয়েছে,এক পরিবার বেকারত্ব দূর হয়েছে। এত কিছু হওয়ার পর কথা বলার জায়গা আছে বলে আমার মনে হয় না। জয় বাংলা। বাংলার জয়।
পরিচালনা পরিষদে ১০০% বিজ্ঞানের ছাত্রের আনতে হবে। বিজ্ঞানের ছাত্রদের নিয়োগ দিতে হবে কারন অ দক্ষরা  ব্যাংক চালাচ্ছে। ব্যাংকে ICT  মন্ত্রনালয়ে  দিতে হবে নতুবা  মাননীয় সেতু মন্ত্রীকে  অর্থমন্ত্রী করতে হবে।
বলার কেউ নেই, দেখারর কেউ নেই।। আগে পুকুর চুরি হয়তো।  এখন সমুদ্র চুরি হয়। যারা লোনের ব্যবস্তা করে দিছে ওদের ৫/১০ কোটি করে পাবে। সমস্যা কই?  জনগণ আছেনা। আমারাই শোধ করে দিবো।  জিনিসের দাম বাড়াই দিলে এই টাকা কয়েকদিনেই উঠে যাবে। আমরা দু'একদিন চিল্লা চিল্লি করবো  তারপর সব ঠিক হয়ে যাবে। নতুন একটা ইস্যু তৈরি হবে।  আমরা সেটা নিয়ে পরে থাকবো।
আমরা যত মন্তব্যই করি না কেন এগুলো কোন কাজে আসবে না।তাদের কাজ তারা করবেই।৫ হাজার কোটি টাকা লোন নিয়েছে এতে কোন সমস্যা হবে না কিন্তু আমরা, আপনারা, সাধারন জনগন যদি ৫/১০ হাজার লোন করতে যাই তখন পলিসি বাহির হয়। ওদের গুলোর প্রয়োজন হয়না,যত সব সাধারন জনগনের সময় লাগে।তাই মন্তব্য করে লাভ কি, এত সামান্য টাকা কোন সমস্যা হবে না।
স্বাধীনতার স্বপক্ষীয় কেউ হয়তো চেয়েছে যার আরও মুক্তিযোদ্ধা, নারী,প্রতিবন্ধী, সংখ্যালঘু কোটাও আছে তাই এটা বিধিসম্মত। আর ১৬ কোটি জনসংখ্যার দেশে এমন লোক একজনই পেলেন?  কোন ব্যাপার না, উন্নয়নের চাদরে ঢাকা পড়েছে এদেশ।
দেশে এমনিতেই খেলাপী  ঋণের পরিমান দিন দিন বেড়েই জাচ্ছে তার উপরে আবার ৫০০০,০০০০০০০০ টাকা  ঋণ দেয়া মানে খেলাপী ঋণের পরিমান কে বাড়াতে উতসাহ দেয়া। প্রতিটা ব্যাংক যেখানে তারল্য সংকটে ভুগছে সেখানে এমন একটা সিদ্ধান্তকে কখনোইই মেনে নেয়া যায় না। এখন আবুল মাল যদি মনে করে যে ৫ হাজার কোটি টাকা কিছুই না, তাহলে বিষয় টা অন্য রকম। ভুলে গেলে চলবে না যে আবুল মাল জনগণের Servant...
বাংলাদেশ এমন একটি আজব দেশ!  যে দেশে ক্ষমতা থাকলে সব সম্ভব , এমন কি দুই মাসে বাচ্ছা জন্ম দেওয়াও সম্ভব,  এর একটি মাত্র কারণ,  বাংলাদেশের আইন এবং প্রশাসন দলীয় হয়ে কাজ করে,। যে দেশের পহরীরা দেশ রক্ষার কাজ না করে, দল রক্ষার কাজ করে,  সে দেশে সব সম্ভব।
"এই বারাকাত যখন ইসলামি ব্যাংকের বদনাম করে বেড়াচেছ তখনই আমার সন্দেহ হয়েছে সে বড় কোন অবৈধ কাজে জড়িত,,
কারন তার মুখে হলমার্ক কিংবা বেসিক ব্যাংকের বদনামি শুনিনি,,
৫০০০ কুটি টাকা ঋন দিয়ে গোলামির ষোলকলা পুরণ ছাড়া আর কিছু নয়,,"
খুব ভালো লাগছে ভাই। ছোটবেলা থেকে আমারও স্বপ্ন ছিল আমি বড় হয়ে একজন শীর্ষস্থানীয় ঋনখেলাপী হবো। তাই যদি এই একজন ব্যক্তিটির সাথে একটু আলাপ করিয়ে দিতেন, তাহলে তার উপদেশ পরামর্শ নিয়ে আমার স্বপ্ন পূরণের পথে একটু এগিয়ে যেতে পারতাম
সরকারি সব ব্যাংক,শেয়ার বাজার, বেসরকারি অনেক ব্যাংক খালি হয়ে গেলে ওই খানে কেউ কোন কথা বলে না। ৫০০০ কোটি টাকা দিয়ে এক জনের উন্নয়ন হয়েছে,এক পরিবার বেকারত্ব দূর হয়েছে। এত কিছু হওয়ার পর কথা বলার জায়গা আছে বলে আমার মনে হয় না। জয় বাংলা। বাংলার জয়।
আমি বুঝি না আপনারা কি শান্তিতে ব্যাবসা করতে দিবেন না!!!ব্যাবসায়িদের কাছে এমন ৫ হাজার কোটি টাকা কোন টাকাই না। আর ঐ ভাইটি তো ফেরত দেবার জন্য ঋন নিচ্ছে না। ওনাকে ৫০-৬০ হাজার কোটি টাকা দেয়া যেতে পারে। ব্যাকেংর টাকা যেভাবে পাচার হয়,তার চাইতে ঐ ভাইয়ের কাছে টাকা সুরক্ষিত থাকুক??????
"অামি (২৪০০০) চব্বিশ হাজার টাকা বেতন পাই,  
অামি লোনের জন্য অাবেদন করি ৩লাখ টাকা, ব্যাংক অামার কাছে অাবদার করে কত কি? যেমন
১. দুই জন গেরান্টার  + আইডি কাড 
২. বেতনের সারটফিকেট  
৩. আইডি কাড
৪. জন্ম সনদ
৫. বিদুৎ বিলের কাগজ
৬. অফিসে আইডি কাড
৭. ব্যাংক ইস্টেটমেন্ট +++
সব কিছু দেওয়ার পরে অামাকে যানানো হয় আপননার লোন পাস হয়নাই কারন যান্তে চাইলে আমাকে বলা হয়,
যারা গেরান্টার তাদের ঢাকায়  বাড়ি নাই তাই?? 
অামি টাকা ফেরত দিতাম তাই হয়তো???  
আমার হিসাবে ওই লোককে ৫০হাজারকোটি দেওয়া উচিত কারন সেতো টাকা ফেরত দেওয়ার জন্য নেবে না...??????"
আমাদের সম্পদের অসম বণ্টনশীল তা এটা দেখেই উপলব্ধি করা যায়! একজন পায় 5000 কোটি টাকা,বাকি 99 জন শূন্যের কোটায়...উন্নতির প্রধান সৃত্র ত সব মানুষ একই শ্রেণীতে থাকবে,সম্পদের সুষম বন্টন হতে হবে।
"Lets see who will win।।
 Haha???? for #ঋণগ্রস্ত  Love???? for #জনতা ব্যাংক।angry for ???? if u hate this topic. :3"
"টাকা ঋণ দিয়ে ফেরত নিতে তাদের কষ্ট হয়,
আবার অনেক জন কে সব কিছু দেখে শুনে দেয়ার চেয়ে, এক জন কে দিয়ে দিল, এখন তাদের আর কোনো টেনশন নাই,
কারণ টাকা ফেরত নেয়া টা কষ্টের,
আর সেই কষ্টের ঝামেলায় তারা যেতে চায় না,"
৫০০০ কোটি মাত্র!!ও কিছু না!!আমরা নতুন উদ্যোগ তাকে লোন দিব না,যারা ব্যাংক ডাকাতি করে তাদের দিব!!ভাই এটাইই মাল সাহেবের নীতি।বলে লাভ নেই।আমরা তেলে মাথায় তেল দিতে অভ্যস্ত।তবে ব্যাপারটা দুঃখজনক।৫০০০ কোটি টাকা দিয়ে অন্তত ১০০০০ নতুন উদ্যক্তা তৈরি করা যেত।
Ruling party member or business man taking advantage from the executive body of banks,because governing body members are selected by them.. Simple given taken matter
Government should be taken drumstick punishment against this kind of job otherwise our economy will face miserable situation.
daowa jaba 5000 koti taka to kesui na........jakana 400 koti takai naton bank ar unomodon naowa jai sakana kevaba 5000 koti taka rin dai? ami bangladesh ar nagorik amaka 1 lak takar jonno koto formality maintain korta hoi rrrr sakana 5000 hajar koti. ajob amar sonar bangla
prothom alo egula ki shuru korse??? ha??? digital Bangladesh a eisob digital rin dewa hocche. only digital bektirai ei typer rin pay! eita ki apnader jana nai??? naki jonogoner sathe moskora koren??
Montri Shahjahan khan definitely involved. Noyle kono bhabe eto taka pai na . Single borrower. No doubt.
আমরা ২৫০০০ টাকার মাসিক বেতনে চাকরী করে দুই লক্ষ টাকা লোন তুলতে মাথার ঘাম পায়ে যায়। তার পরেও এন আইডি,জন্ম সনদ,সার্ভিস প্রত্যয়ন পত্র,গ্র্যান্ডার,জমির দলিল,ব্যাংক স্টেট মেন্ট,ব্লাংক চেক এতো কিছুর পরও হতাশ হয়ে ফিরে আসতে হয়! আর ইনি একাই এতো টাকা ঋণ নিয়ে বসে আছে!  একে তো আল্টরা লিজেন্ড হিসেবে পুরস্কৃত করা আমাদের উচিত বলে মনে হচ্ছে!
"সব সম্ভাবনার দেশ বাংলাদেশ!
গ্রাজুয়েট বেকার না খেয়ে রাস্তায় রাস্তায় ঘুরছে, অন্যদিকে কুক্ষিগত হচ্ছে জাতীয় সম্পদ! বড় আজব দেশ! কবে যে মুক্তি পাবো বৈষম্য থেকে!"
আওয়ামী লীগের এই আমলে সম্ভবত একটি বাজেটের সম পরিমাণ টাকার দূর্নীতি হয়েছে বলা হলেও কম বলা হবে। সবই চলছে পারস্পারিক আপষ নীতিতে। যে আপষ করতে পারবে বিভিন্ন পদে বা ক্ষমতায় থাকতে পারবে না হলে বিদায় নিতে হবে। সততা একটি ভেক  টার্ম, পুস্তকীয় শব্দ। এটার উপর আস্থা রাখার কোনো দরকার নাই। তাই যে যেমন পারেন লুটপাট করেন। লুটপাট না করে নেতা কর্মীদের না দিতে পারলে ক্ষমতায় থাকতে পারবেন না। হোক সেটা আওয়ামী লীগ বা বিএনপি।
এটা নিঃসন্দেহে ব্যাংকের অসাধু কর্মকর্তারা পুকুর চুরির উদ্দেশ্যে করেছেন!
এই সামান্য টাকায় লোকটার অভাব ঘোচবে না।ঋনের পরিমান আরও বাড়ানোর দাবী জানাচ্ছি।আর এটা অফেরতযোগ্য ঋণ হলে আরও ভাল হয়।
ভাই, আর কিভাবে দেখবো? এসব দেখতে দেখতে চোখ অন্ধ হয়ে গেছে। ক্ষমা করে দিন মোরে। ????????????
সব ব্যাংক দিলে ওরা পারবে না কেন?? প্রতিযোগিতার বাজার বলে কথা।এরকম অারেকটা ব্যাংক থেকে অামিও ঋণ নেব।তাই অাঙুল ফুলে অামিও কলাগাছ হতে পারবো।
"এই টাকার বাপ মা নাই????
৫ বছর পর লোকটি নিজেকে দেউলিয়া দাবি করে মুক্তি পাবে!"
বিছমিল্লাহ গ্রুপ এর ঋনের পরিমান ও প্রায়  একই পরিমান,আর দরবেশ সাহেবের তো আরো অনেক অনেক।এসব আর কি মন্তব্য  করব।
বিষয়টি অত্যন্ত ইতিবাচক হিসেবে দেখছি। এই সামান্য টাকার জন্য আপনারা চেতনায় আঘাত দিতে পারেননা। এরকম হাজার কোটি টাকার চেয়ে আমাদের চেতনার দন্ড অনেক বেশী দামী। খাড়া করে দিলেই বুঝবেন।
নিজের বৈধ কমাই এর ৫ টাকা ধার দিতেও মানুষ চিন্তা করে ফেরৎ পাব কি না। কিন্তু জনগনের টাকা তো তাই ৫ হাজার কোটি টাকা কোন টাকাই নয়। এখানে ফেরত পাবার আশায় ঋন দেয়া হয়নি।
এটার সিংহ ভাগই চুরি হবে,আর ঝন গ্রহীতা নিজেকে দেউলিয়া ঘোষণা করবে!!!
অত্যন্ত স্বাভাবিক। বাংলাদেশ অপার সম্ভাবনার এবং রেকর্ড তৈরির দেশ। """"৫০০০ কোটি""""" টাকা একক ব্যক্তিকে ঋণ দেয়া এখানেই সম্ভব। যেমন """"৫৬% সংরক্ষিত কোটা"""" সকল  সরকারী চাকুরীতে, কোটার এই বিশ্ব রেকর্ড বাংলাদেশেই সম্ভব। তারপর দেশের সর্বাধিক প্রচারিত দৈনিকের লক্ষ লক্ষ যুবার """""৩৫ বছর চাকুরী তে আবেদনের সীমা"""" এই বিষয়ে মৌনতা: ২ সপ্তাহ যাবত:::: এটাও রেকর্ড। বুঝলেন তো এই দেশে সবই সম্ভব, এই দেশের পন্ডিত সাংবাদিকেরা রেকর্ড তৈরি করে। আর সবশেষে বলি " এগ্লাতে বিএনপি জামাতের হাত থাকতে পারে, তদন্ত হওয়া উচিত"
দেখা ছাড়া দেশের মালিকের আর কিবা করার আছে।মালিক বসে দেখছে তার কাজের লোকেরা সব লুটেনিয়া যাচছে।এটাই বাস্তবিক।
জনগন কিভাবে দেখে এটা জেনে কোন লাভ হবে কি যদি সরকার জনগনের ভোটে বিজয়ী হত তাহলে জনগনের মতামত অবশ্যই গ্রহনযোগ্য হত
৫০০০ কোটি টাকা সহনীয় মাত্রার ঋন।জনতা ব্যাংকের নিকট আমার আকুল আবেদন আমাকেও যেন এমন পরিমান ঋন দেয়
হালায় ৫০০০ কোটি দিয়া কি সেতু টেতু বানাবে নাকি? ১০-১২ কোটি টাকা হইলেই তো আমার লাইফ সেট হয়ে যাবে।
কোন ভাবেই দেখছিনা কারণ দেখলে রাষ্ট্র ও সরকার বিরোধী কাজ হবে যা ডিজিটাল নিরাপত্তা আইনে(২০১৮) সরাসরি শাস্তিযোগ্য অপরাধ। :D তাছাড়া ব্যাংকের টাকা আছে ব্যাংক ত দিতেই পারে আর টাকার পরিমাণও ত কম এটা ত কিছুই না :)
প্রথমে মাথায় রাখতে হবে এটা বাংলাদেশ এবং এদেশ একক ব্যক্তিদের দেশ হয়ে গেছে, আমাদের আর নেই।
Khuv valo vabei dekchi...besi na to matro 5k crore tk...Sudhu unare disturb koiren na..parle unare aro 2k crore tk den...
"দেশটা পুরা অনিয়মে ভরে গেছে! যে যার জায়গায় লোড করতেছে! স্বাধীনের পর হতে ব্যাংকে এত অনিয়ম আগে কখনো ঘটেনি! যেখানে দেশের  রির্জাভ টাকা চুরি করেও শাস্তি হয়না সেখানে এই ঘটনা কিছুনা!! 
সবাই ক্ষমতার রাজনীতি, দেশ উন্নয়ন এটাতো একটা পুজি! আমরা সাধারণ মানুষ ঠিক আগের জায়গায়! পরিবর্তন হয়েছে শুধু রাজনীতি নেতাদের!"
খালেদা জিয়াকে মাত্র ২ কোটি টাকার মামলায় নাজেহাল হতে হচ্ছে। আর অন্যরা হাজার হাজার কোটি টাকা নিয়ে পুতুল খেলা খেলছে!! ক্ষমতা কি জিনিষ!!!
হরিলুট ..রাষ্ট্রায়ত্ত একটি ব্যাংকের(জনতা ব্যাংক) একক কোনো ব্যাক্তিকে ৫ হাজার কোটি টাকা ঋণ
লুটপাট চলছে। যার বোঝা দেশের মানুষ কে বইতে হবে। আর এই টাকা একা তোলা হয়নি। অনেক ভাগ হয়েছে অবসসই। জোকের মত চুসে দেশটাকে।
অামি কিভাবে দেখছি সেটা দিয়ে কি হবে! জনগণ কিভাবে দেখে সেটা তো ওরা ভাবেনাহ, অাপনারা ভেবে লাভ কি!
তেমন কিছু দেখছি না,তবে এটাও যে বেসিক ব্যাংকের মত ধ্বংস হবে সেটাই দেখতে পাচ্ছি
কি জন্য দিয়েছেন জানেন না? এখান থেকে ভাগ দিবে অন্যজন কে। ব্যাংক লুটপাট করতে ব্যস্ত সরকার। আবেদনকারীকে শুধু ব্যবহার করা হয়েছে।
খুব ভালভাবে দেখছি!!! ড. আবুল বারাকাতরা দেশের শত্রু। অথচ আপনারা তাদের প্রমোট করেন, তেল মারেন....
অর্থমন্ত্রীর সাথে তাল মিলিয়ে বলা যায় ৫০০০ কোটি টাকা কিছুই না,,, :-D :-D
পরিশোধ করতে না পারলে ত সাধারণ জনগণ আছেই। এবার না হয় চালের দাম ১০০ হবে আর পেয়াজ ৫০০
"নিশ্চয় মুক্তিযুদ্ধের চেতনায় দেওয়া হয়েছে। 
এখানে আমি দোষের কিছু দেখছি না।"
"এতদিন বলা হয়েছে দেশে কোন গরীব নাই, আর এখন প্রমাণ করার চেষ্টা করা হচ্ছে দেশ গরীব নয়! 
সূদুরপ্রসারী উদ্যোগ! সাধুবাদ জানাই ব্যাংকিং সেক্টর কে। :-D"
"anondo sohokare deksi...
karon sob tader tara lutpat kortei pare karon tara awamileg"
scam in all direction.. with political influence
"খুবি ভাল একটা কাজ, আমরা জনতা ব্যাংককে এজন্য সাধুবাদ জানাই।
এভাবেই জনগনের পাচা মেরে এদের পাচাই ভরো।"
হালায় ৫০০০ কোটি দিয়া কি সেতু টেতু বানাবে নাকি? ১০-১২ কোটি টাকা হইলেই তো আমার লাইফ সেট হয়ে যায়।
কিছু বললে অনুমতি নিতে হবে তাদের কাছ থেকে। নাহলে ৩২ ধারায় ৩২ দাঁত ফেলে দিবে।
পোস্ট দেখে তারপর পুরা লাইনটা পড়ে আমি অন্ধ হয়ে গেছি, কিচ্ছু দেখতে পারছি না ! তাই বিষয়টাকে কোন ভাবেই দেখার সুযোগ পেলাম না বলে আন্তরিকভাবে দুঃখিত।
আমি আপনি কি মনে করি তাতে কি আসে যায়! যার ক্ষমতা আসে সে ব্যাংক লুট করবে। তাদের একটা হিন্দি চুল  ও ছিড়তে পারবেন না!!!
ব্যাংক একটি সেবা মুলক প্রতিষ্ঠান, ইনকাম করতে হবে কথা নাই। সেবা ফেরত পাওয়ার জন্য করা হয় না। জনগণের ট্যাক্সের টাকা দিয়ে,   আসেন ঐ ব্যাংককে আর শক্তি শালী করি, যাতে বড় মামাদের ঐ ব্যাংক আরও সেবা দিতে পারে।
কিভাবে দেখি তা আপনাদের বলে কোন লাভ নাই। কথা হচ্ছে সাধারন মানুষের টাকাগুলো নিয়ে যা হচ্ছে তা কি ভালো হচ্ছে?? এক একটা সরকার আসবে, দেশকে শেষ করে তাদের বাপদাদার সম্পত্তি মনে করে যে যার ইচ্ছে মতো লুটে খাবে
The gov.try to destruction this country.
"খুব ভাল ভাবে দেখছি এবং আমি সমর্থন করি।
আমাকে যদি দেয় আমিও নিব। ফেরত দেয়া না দেয়া পরের কথা । আগে তো কোটিপতি হই!"
এখানে খেলাপি হলে সমস্যা নেই,আর একজন গরিব কৃষক ঋণ নিয়ে পরিশোধ করতে না পারলে কমরে দড়ি।
একক ব্যক্তিকে ইচ্ছামতো ঋন দিবেন আর তিনি না শোধ করতে পারলে আমাদের সাধারন মানুষের রক্ত চুষে খাবেন। যেমন বেক্সিমকো ওয়ালটন কোম্পানি এদের গাড়ী বাড়ি অঢেল সম্পতির পাহাড় হয় শুধু হয়না ব্যাংককর্তৃক ধারকৃত ঋন পরিশোধ করার মনমানুসিকতা। আবার সরকারকে দেখাবে অমুক তমুক সিস্টারস অফ ফাউন্ডেশন আর সরকার আমাদের তাই গিলাবে। এই হলো উন্নয়ন।
পায়তারা করার চিন্তা ভাবনা  নিয়েই দিয়েছে,যে দিয়েছে সে কিছু পকেটে ঢুকাইছে, কি আর করার দেশ তো এ রকম ই চলছে
৫ হাজার কুটি টাকা তো অনেক ক্যলকুটারে লেখা যায় না। এত টাকা এক জন ব্যক্তিকে কোন ভাবেই দেওয়া উচিত না। ৫ হাজার কুটি টাকা, ৫ হাজার জনকে দিলে ৫ হাজার জনই, বেগম পাড়ায় বাড়ি করতে পারবে, আর যদি ১০ হাজার জনকে দেওয়া হয়, তাহলে তারা লন্ডন - আমরিকায় বাড়ি করতে পারবে। আমার জানতে ইচ্ছে করে ব্যাংক থেকে টাকা লোন দেওয়ার কি কোন নিতি মালা নেই, সাধারণ এক জন কৃষক ব্যাংক থেকে লোন নিতে গেলে কত জামেলা পোহাতে হয় , এবং কি ঘুষ ছাড়া কোন লোন পাশ হয় না, এক জন ব্যক্তিকে ৫ হাজার কুটি লোন দেওয়া এও কি সম্ভাব।
She ar ki kore dekhbo? Valo dikhi r kharap dekhi dotoi soman.  Karon ami to shadharon jonogon. Kosta sei amakei korte hobe. A r noton ki ? Moja to razarai lote!!!!!
This is the achivement of this govt. Dont forget to vote them again Dear, mango people.
খুব স্বাভাবিক ভাবেই দেখছি আমি...কারণ লোক টা গরিব ছিল আর তাই গরিবের বন্ধু ব্যাংক তাকে কিছু টাকা ধার দিয়েছে.....এটা তো খারাপ কিছু না আর এটা নিয়ে রাজনীতি করার ও কিছু নাই ??✌️????
আগুলাতো রসিকতা।।। আম জনতা আম চুসো।। এই ভাদাইম্মা খবর দিয়া আম জনতা আম ই থাকবে বাঁশ হবে না কখনই।।।। বাঁশ নিতে পছন্দ করি আমরা দিতে না।।।
যে দেশের মন্ত্রীর কাছে ৪০০০ কোটি টাকা সামান্য জিনিস, সেখানে ব্যাংকিং খাত এমন  হতেই পারে।
আওয়ামীলীগের এত অপকর্মের সাহস আসে একশ্রেণীর অন্ধ সাংবাদিকের অন্ধ সমর্থনের কারণে।
এক ব্যাক্তিকে পাঁচ হাজার কোঠি টাকা লোন দেয়া আমার কাছে অস্বাভাবিক, কিন্তু যারা দিচ্ছে তাদের কাছে তো স্বাভাবিক। তাদের নিয়ন্ত্রক তো এসব নিয়ে মন্তব্য করাটাও পছন্দ করে না। আমাদের মতামত নিয়ে কি রস-আলো তে জোকস বানাবেন?
এটা একেবারে অযৌক্তিক ।আমার মনে হয় না বাংলাদেশে এত টাকা ঋণ পরিশোধে সক্ষম ব্যক্তি আছে
"আমাদের মনে করায় না করায় কি যায় আসে?
এক ব্যক্তি ঋন নিবে ৫ হাজার কোটি টাকা।
গরু ছাগল ও বুঝে এই টাকা ফেরত দিব না নেয়ার পর,যতই কাহিনী করেন না কেন।
এইসব আমজনতা বুঝে গেছে।

চুরি করবেন,একটু লুকিয়ে করেন।এইভাবে খোল্লামখোল্লা চুরির কি দরকার।??"
"খুব ভালো হয়েছে,
উদ্দেশ্য এবং কাজের মিল আছে,
ওদের নিয়ত সহি ছিলো,তাই তারা সফল হয়েছে,"
"ডাকাতির গন্ধ পাচ্ছি। যদিও আমি ছোট, একজন ফিন্যান্সের ছাত্র হিসাবে এসব বিষয়ে স্পষ্ট ধারনা আছে।
ব্যাংক একক কাউকে এভাবে ঋণ দেওয়া মানে সামথিং রং।"
লোন যারা পাস করেছে তাদেরকে ধরে নগদ ফায়ারিং স্কোয়াডে হত্যা করুন একটাই দাবি।।
সবই খাম্বা কাহিনী.......গরীবের জন্য বা নতুন উদ্যোক্তাদের জন্য বরাবরই ব্যাংক নির্লুপ্ত থাকে
এক কথায় দেশ এখন লুটেরাদের হাতে,,, সর্বোচ্চ মহল জড়িত না থাকলে এত বড় অনিয়ম হতে পারে না ।
রাষ্ট্রায়ত্ত ব্যাংকের খবর গুপ্তচর বৃত্তির জন্য তো প্রথম আলোর ৩২ ধারায় মামলা হবার কথা।
পরিস্কার ভাষায় বলতে চাই রাষ্ট্রিয় সম্পদ কি ভাবে দেশের বাইরে ২ বছর ধরে পরে আছে,যারায় এর সাতে জড়িতো আছে তারা খুব বেশি দায় এড়াতে পারবেনা। আর সাধারন জনগন মাফ করবে আসল অপরাধিদের।
চুরি যাওয়া রিজার্ভ এখনো দেশে ফেরত আসনি.তা আর আসবে কিনা তা জানিনা,৫০০০ হাজার কোটি টাকা ঋন দিতে হলে ঐ ব্যাংকের নিজের সম্পদ দেখাতে হবে ১০০০ হাজার কোটি টাকা। না হলে এইবার টাকা চুরি হলে চাল খেতে হবে ১২০ টাকা।
sob bank to েদঔিলয়া।r koy ti ase sas kore dan....Rajtonto sorkar bangladas k sas korar jonno abr abr dorkar...sob taka akhon সুইচ  bank..
দিবেনা কেন দেশ হাসিনার বাপের আমাদের দিয়েচে ভোগ করতে ৫ হাজার কেন ৫ লক্ষ কোটি দিলেও কোন ক্ষতি নেই।
৫ হাজার কোটি টাকা এটা কোন টাকা হলো? দেশের সব ব্যাংকের টাকা ঋণ দিলেও অবাক হবনা। যে দেশের অর্থমন্ত্রীর কাছে সাড়ে চার হাজার কোটি টাকা কিছুনা, সে দেশে  এই ৫ হাজার কোটি টাকা নিয়ে পেরেশান হওয়ার দরকার নাই।
"এটা আওয়ামীলীগ সরকার যে লুটপাট করে খাচ্ছে তার নমুনা...
নতুন প্রজন্ম জন্য অশু সংকেত.."
"মনে করি সে আর কোন ভাবেই টাকা পরিশোধ করতে পারবে না, তাহলে তাকে যদি ফাসিও দেয়া হয় দেখা যাচ্ছে টাকা ফেরত পাওয়া যাচ্ছে না। তাহলে কেনো এতো টাকা একক ব্যাক্তিকে  ঋণ দিতে হবে??
এটা কোন ভাবেই গ্রহনযোগ্য নয়।
ওই ব্যাক্তি এক বছরে মাত্র ৮০০ কোটি টাকা শোধ করেছে ,আমার মনে হয় না, সে বাকি এতো টাকা শোধ করতে পারবে। সো প্রশ্নই আসে না এত্তোগুলা টাকা নিয়ে খেলা করার।"
ব্যক্তিটা যদি হয় খেলাপি ঋনগ্রস্থ,,তাহলে আরো ৫ হাজার কোটি টাকা দিয়ে কাটা দিয়ে কাটা তুলতে চায়,,
"ভালোভাবেই নিলাম , 
ঐ শালাকে বাংলাদেশ
বাংকটা দিয়ে দিলেই
হয় , 
ওর পুরা পরিবারকে 
ক্রস ফাইয়ার হচ্ছে
এর সমাধান___কারন
ইহজীন্দিগিতে এই টাকা
পরিশোধ করতে পারবে
না । দেশের টাকায় ওর
পরিবার আরাম আয়েশ
ভোগ করবে___আমরা কেন
সহ্য করবো , কি কারনে ?"
এই ৫০০ কোটি টাকা যদি ৫০০ শিক্ষিত বেকার কে দেওয়া হতো তাহলে দেশের লক্ষ বেকার এর কমসংহান হতো, ব্যাংক ও লাভবান হতো, ব্যাংক ডাকাতির সাথে যারা জড়িত ,তাদের ফায়ারিং সকোয়াডে মিতূ দন্ডের আইন চাই
যিনি ঋন নিচ্ছেন.  এমনটা দেখানো হচ্ছে  তাঁর. নামে ঋন দেয়া হচ্ছে  এই টাকা চলে যাবে  আসল যায়গায়. আগামী বাজেটে অর্থ মন্ত্রী  বাধ্য থাকিবে এই ব্যাংকটির জন্য. টাকা বরাদ্দ দিতে ।
বাংলাদেশে অসম্ভব বলে কিছু নেই, কেউ পেট ভরে খায় আবার কেউ ক্ষুধার জন্য পেট থাপরায়।
"প্রথম আলো... এত কথা বলাচ্ছেন কেন?
গরু কি কখনো কোনো প্রতিবাদ করে?
তার মালিক যা দেয় তাই সে খায়; না দিলে খায়না।
কিন্তু দুধ, বাচ্চা, মাংস সবইতো ঠিকঠাকভাবে দিয়ে যায় হাল-চাষেও যায়।
কষ্ট & ধৈর্যের সীমা ছাড়ালে বড়জোড় কাঁদে।
আমরাতো এদেশে গরুই। 
যাদের টাকা তারাইতো নিচ্ছে: তো আমরা চেঁচামেচি করছি কেন?
আমাদের ডিউটি দুধ, বাচ্চা, মাংস দেওয়া & হালে(চাষে) যাওয়া।"
সে একক ব্যাক্তিটির পরিচয় জাতী জানতে চায় prothom alo কি এই মোহত কাজটি করতে পারবেন?
"ওমা এখানে সাধারণ মানুষের দেখা না দেখায় কি আসে যায়!সব ব্যাংক তো শেষ এইটা বাকি থাকবে কেন?
খমতার বাকি সময়টা লুটে পুটে খেয়ে রিনের বোঝা নিতে আমরা আম জনতা তো আছিই!"
৫ হাজার কোটি টাকা নিয়ে ৫ লাখ টাকা খরচে ধানের খড়ের একটা গুদাম তৈরি করে তাতে নিজেই আগুন ধরিয়ে দিবে তারপর ব্যাংকের কতিপয় রাঘববোয়ালদের মাধ্যমে  উনাকে ক্ষতিগ্রস্থের সনদ দিয়ে সম্পূর্ণ ঋন থেকে মুক্তি দিবে ....গরম হবে সবার পকেট ।
মাএাটা সহনশীল পর্যায়ে বারিয়ে দিলে ৫০০০কোটি টাকা শোদ হয়ে যাবে এটা কুন সমস্যা হবে না রাবিশ মাল।
যাকে ৫০০০০ কোটি টাকা লোন দিবে,এই বেটা টাকা নিয়ে দেশ থেকে উধাও হয়ে যাবে।যার লোনের কিস্তির ভার পড়বে সাধারন জনগনের উপর।
এভাবে একজনকে এত টাকা লোন দিলে খুব সহজে আবার পুঁজিবাদী সমাজ গড়ে ওঠবে। এতে সমাজের দুই-তৃতীয়াংশ মানুষ গরীব হয়ে পড়বে।
"সে কি এখনও বাংলাদেশে আছে???
যদি না থাকে তাকে ডাকে আর কিছু দিয়ে সাধারন ক্ষমা করে দিয়া হক।"
"রাজনৈতিক পক্ষপাতিতার ফলে এ ঘটনা ঘটছে!
অর্থমন্ত্রীর কাছে এটা কোন বিষয়ই না।"
আইনের প্রতি আমরা অনেক শ্রদ্ধাশীল, বিশ হাজার টাকা কৃষি ঋনের জন্যে কৃষককে জেলে যেতে দেখেছি। এবং এই বিশ হাজার টাকার জন্যে কৃষককে চেয়ারম্যান, মেম্বার,উপযুক্ত জামানতকারী দিতে হয়েছে। যারা পাঁচ হাজার কোটি ঋন নিয়েছে বিপরীতে কি জামানত দিয়েছে?
কালো টাকা ছাড়া আর কি??সুদ মুনাফা দিয়াই ভরা+ টাকায় কথা বলে। হেডাম আছে তাই??
Only 5000 কোটি!!!!! ব্যাংকে যা অাছে, সব দেওয়া যাবে,,, শুধু অাম্লীগের নেতা কেথা হলেই হবে,,জয় বাংলা
banking sector already destroyed. who will take care.
এটা অর্থনীতিতে তাঁর কোন ধরনের অবদান তা বারাকাত বাটপার সাহেবকে জিজ্ঞাসা করা হোক.... এই দায় বারাকাতের একার... সেই জনতা ব্যাংকের প্রধান নির্বাহী...  এই হারামজাদারা বঙ্গবন্ধুর জিকির আর চাটুকারী করে এভাবেই আখের গোছাই......
ব্যাপারই না,!!  রাস্তা, ব্রিজ শেষ না করেই চলবে ৫ বছর। ৫০০০ কোটি লাভ!!
ব্যাংকের টাকা মেরে খাওয়ার ইচ্ছা আছে তাই একজনকেই টাকা দিছে। যাতে টাকাটা হজম করতে সহজ হয়।
#প্রথমআলো তারচেয়ে ভালো ঐ জনতা ব্যাংক এর মালিকানা ঐ ব্যক্তিকে লিখে দেয়া হোক| আর দেশবাসী তখন ঐ ব্যক্তির থেকে ঋণ নিতে পারব|
তারচেয়ে ভালো ঐ জনতা ব্যাংক এর মালিকানা ঐ ব্যক্তিকে লিখে দেয়া হোক| আর দেশবাসী তখন ঐ ব্যক্তির থেকে ঋণ নিতে পারব|
"বাইনচু...রা তেল্লার মাথায় তেল দেয়।
যাদের কাছে টাকা দিলে ফেরত পাবে না তাদেরই বেশি দেয়।পরে এই টাকা জনগনরে বাঁশ মাইরা নেয়।
সাধারণ মানুষ ঋণ নিতে গেলে কত কি নিয়মকানুন ওনাদের বেলায় নিয়মকানুন লাগে না।"
nitto priojonio shob jinisher dam barie din, biddut , jalani tel, gas shob kichur dam barie bikri kore ja munafa hobe ta theke bank loan er ghati poran karun . r a jonogon ache chinta kisher ?
ব্যাংক তো তাদের বাবার, তাদের আপন লোক দের ঋণ দেয়, শুধু ৫০০০ কোটি কেন, আরও বেশি দিলেও আমাদের কিছু করার নাই। আর এই টাকা তো সামান্য, আরও দেয়া উচিৎ।
"যিনি এত টাকা ঋণ চেয়ছে তিনি নিশ্চয় লাইন ঘাট ঠিক করেই  ঋণ চেয়েছেন ৷
তিনি অবশ্যই ঋণ পেয়ে যাবেন  ৷ এ ব্যাপারে অামি নিশচিত কাগজপত্র জামানত এসব সাধারন লোকের জন্য ৷
এতবড় এত, এত ব্যাপক ঋণ নিতে যেটা বেশী দরকার তা হলো অাবদুল হাই বাচ্ছবাচ্ছু, সালমান এফ রহমানদের মত  রাজাৈতিক প্রভাব ৷"
আম জনতার মতামত নিয়া কি লাভ হইবে বুঝিনা। তাহাদের  শুধু ফেসবুকে আহাজারি করা ছাড়া আর কি বা করার আছে।
৫ হাজার কোটি টাকার ভাগ ১০০কোটিতো কর্মকর্তারা পাবে! এখন আর পুকুর চুরি হয়না, সমুদ্র চুরি হয়!!
সালারা সব চিটার বাটপারদের ঋন দেয়, অথচ আমি জামানত দিতে চেয়েও মাত্র ১০ লাখ টাকা ঋন পেলামনা। আমি ১০ লাখ পেলে দেশকে ১ কোটি দিতাম।
ahare bapu ato rin grostho!!!!  parle apnara o vikkha den.  na hoy puro desh ta e dia den.
সাধারণ মানুষ গেলে তো পাঁচটাকা ঋণ দিতেও পাঁচশ প্যাচ লাগিয়ে দেয়  ,,, একটু  স্বাভাবিক সৌজন্য পর্যন্ত ব্যাংক কর্মকর্তা  সাধারনের জন্য দেখাবে না  ,,, ঋণের তো প্রশ্নই আসে না  ।।।
৫০০০ কোটি টাকার ঋণগ্রহিতা লিজেন্ডারি ব্যাক্তিটিকে আগামী মেয়াদের জন্য অর্থমন্ত্রী হিসাবে জাতি দেখতে চাই। চলেন আমরা এই লক্ষে গণআন্দোলন গড়ে তুলি............!!
পাকিস্তান আমলে সমগ্র পাকিস্তান কন্ট্রোল করত ২২ জন কোটিপতি। স্বাধীনতার ৫০ বছর পরে আবার সেদিকে ফিরে যাচ্ছি!
"আগামী কয়দিনের বানীগুলো হবে
#৫০০০ কোটি টাকা কিছুই না
#বিগত সরকারগুলির আমলেও টাকা লুট হয়েছে
#তদন্ত কমিটি গঠন করেছি
#আমরা বিষয়টি খতিয়ে দেখছি
#এগুলো বিরোধী দলের ষড়যন্ত্র
#মাত্র ৫ হাজার কোটি টাকা নিয়ে রাজনীতি করবেন না!"
খুবই প্রশংসনীয়, তবে #হাগু করার উপর এখনো কেন শুল্ক বসানো হয়নি তা নিয়ে আমি বেশ চিন্তিত।??????
যার অল্প সহযোগিতা দরকার, দাড়াতে পারছেনা।তাকে একাগজ,সেকাগজ করে। তার পাশে দাড়াবে না।
সমস্যা কি আমরা ১৬ কোটি পাবলিক  তো  আছিই ঋন খেলাপি হলে না হয় আমরা আস্তে আস্তে পরিশোধ করবো।
মাত্র তিন কোটি টাকার চুরির মিথ্যা অভিযোগে খালেদা জিয়াকে প্রতিদিন আদালতে দৌড়াতে হয় কিন্তু হাজার হাজার কোটি টাকা চুরির বিচার হবেনা কারন এইসব ঋন খেলাপি চোরেরা বিএনপি জামাতের নেতা নয়।
"সব দিয়া দে..........
সব কিছু তে যখন কোন কৈয়ফত দিতে হয় না তা নিয়ে জরিপ করার কিছু নাই।
সব দিয়া দে.........
সব ফাকা বাবার দরবার......
খাইবি দাইবি বিরোধী,
দলে গেলে ধরা খাইবি........"
এত অল্প টাকা নিয়ে কথা বলা কেন। ওই গ্রাহককে একটা ব্যাংক পরিচালনার অনুমতি দিলে জুতসই কাজ হবে
দেশের সব সরকারী ব্যাংক গুলোতে যেন হরিলুট চলছে। কারা করছে? ভাল করে খোঁজ নিলে দেখতে পাবেন, সরকারীদল টপ টু বটম এটার সাথে সম্পৃক্ত। তারা ই লুটপাটের মুল হোতা। তারা দেশের জনগনের টাকা লুটে নিয়ে, নতুন করে ব্যাংকের মালিক হচ্ছে, বিদেশে পাচার করছে, বিদেশে সেকেন্ড হোম বানাচ্ছে, শিল্প প্রতিষ্ঠান, কল কারখানার মালিক হচ্ছে। টাকা কার? জনগনের। মালিক কে আওয়ামীলীগার রা। রাজা কে? আওয়ামীলীগারর রা। প্রজা বা দাস বা চাকর কে? এদেশের সাধারন মানুষ। রাজা হবার কথা দেশের জনগন। আর হচ্ছে কে? এই হলো দেশের প্রকৃত অবস্থা। আপনার আমার কষ্টের টাকা ওরা লুটে নিয়ে যাচ্ছে। আর আমরা আঙুল চুষতে থাকি।
ব্যাংক এর টাকা চুরির বৈধ উপায়। আমরা ৫০০০০ টাকা লোন নিলে ৫ লক্ষ টাকা মূল্যের সম্পত্তি জামানত রাখতে হয়। আর ৫০০০ কোটি টাকার লোন জামানত ছাড়া ই হবে ইনশাআল্লাহ।।।
5000 কোটি টাকা যার নামে লোন দেয়া হয়েছে খোজ নিয়ে দেখেন সে অর্ধেক টাকাও পেয়েছে কি না কারণ লোনটা যারা দিয়েছে তারা ভাগা ভাগি করে নিয়েছে
এটা একতরফা হয়ে গেছে।অনেকটাই কোটা ভিত্তিক।কাজটা মোটেই ঠিক হয়নি।যা হয়েছে,সেটা শুধুই ক্ষমতার অপব্যবহার।
এখন  আমাদের  মন্ত্রী গন বলবেন টাকা নিয়েছে বাবসা করার জন্য, বাবসা করে টাকা ফেরত দিয়া দিবে, কারন  তারাও তো এটা কার ভাগ পেয়েছে
অর্থমন্ত্রীর সাথে তাল মিলিয়ে বলা যায় ৫০০০ কোটি টাকা কিছুই না.জনগন টোটালী রাবিশ।
"ভাই, আর কিভাবে দেখবো? এসব দেখতে
দেখতে চোখ অন্ধ হয়ে গেছে। ক্ষমা করে দিন
মোরে।"
এটা তো কমন ডায়ালগ..... তাদের এই ঋণ কখনো শোধ করতে পারবো না.... এমন কি গায়ের চামড়া দিয়ে জুতা বানিয়ে দিলে ও এই ঋণ কখনো শোধ হবে না........ আমরা প্রায় বলে থাকি কেউ উপকার করলে....
স্বাভাবিকভাবেই দেখছি.....এটা কোনো টাকা হলো?আমরা এখন উন্নত দেশের রাস্তায়
"তোদের কে পুটকি মারার মানুষ বাংলাদেশে নাই। একটা সময় আসবে মানুষের অভাবে কুত্তায় তোদেরকে পুটকি মারবে!
জনগনের ঘাম ঝরানো ৫ হাজার ১০ হাজার ২০ হাজার টাকায় গড়ে উঠা বিশাল একটা এমাউন্ট কিভাবে একজনকেই ঋণ হিসেবে দেওয়া হয়???
যদিও টাকাটা ফেরত পাওয়া দুষ্কর তারপরও ধরে নিলাম টাকাটা ঋণ গ্রহীতা ফেরত দিবে। কিন্তু সে এমন কি পুন্যের কাজ করেছে যে এতবড় একটা এমাউন্ট তাকে ঋণ দিতে হবে????
যেখানে দেশের বড় বড় সব চুক্তিগুলো বিদেশি কোম্পানী গুলোর অধীনে নিয়ে যাওয়া হচ্ছে এবং দেশের সাধারণ জনগনকে শতশত বছরের জন্য অন্যের কাছে ঋণী তথা দাস বানানো হচ্ছে! প্রতিদিন হাজার হাজার ক্ষুদ্র ক্ষুদ্র প্রতিষ্ঠান বন্ধ হচ্ছে! লাখ লাখ বেকার তৈরী হচ্ছে! সেখানে কি এরকম ৫ হাজার ১০ হাজার কোটি টাকা যথেষ্ট না এরকম লাখ লাখ বেকারদের নতুন নতুন ক্ষেত্র তৈরী করে কাজে লাগাতে???
নাকি সেটাও মালখোর টালের কাছে তেমন কিছুই না???
এই ৫ হাজার কোটি টাকা যদি ৫ লাখ বেকারকে কাজে লাগাতো ১০ বছরের ব্যবধানে  নিঃসন্দেহে সেটা ৫০ হাজার কোটি টাকার বেশি দাড়াতো!
কিন্তু সেটা করলে তো ক্ষমতাসীনদের পকেট ফুলানোর সুযোগ থাকবেনা! আবার ধনী দরিদ্রের ফারাকটাও কমে যাবে তখন আর তোদের পুটকি মেরে পেট ফুলানোর মানুষও দেশে থাকবেনা! তখন কুত্তাই তোদের শেষ ভরষা!"
মাননীয় স্পিকার ব্যাংক কাকে ঋণ দিবে, না দিবে সেটা আমাদের দেখার বিষয় নয়..!??????
একটা প্রতিষ্ঠান কে দেওয়া যেতে পারে।। কিছু দিন আগে দেখলাম একটা প্রতিষ্ঠান কে ৯৪৫ হাজার কোটি টাকা দেওয়া হয়েছে।। কিন্তু ব্যাক্তি হিসেবে এতো টাকা দেবার নিয়ম ই সম্ভবত বাংলাদেশে নাই।। অবশ্য আমাদের দেশে এখন যে যা করছে সেইটাই নতুন নিয়মে পরিণত হচ্ছে।।
সব কিছুতেই তো আমরা একক আধিপত্য চাচ্ছি। তার মাসুল দিব না যে তা নয়। আমারাই অথবা পরের জনদেরকে তো দিতেই হবে। আসলেই কি আমরা অমানুষই থেকে যাব!!!???
future  RIN khelapi....nd public er mathay bari...public to MURI R moto e dese...fu diley uira jay...lol
এই পরিমাণ টাকা এক জনকে ঋণ দেয়ার মানে টাকাটা চুরির হবার জন্যই দেয়া।পাচ হাজার কোটি টাকা এক জন কে দেয়ার নিয়ম নাই।
খুব ভাল কাজ করেছে বাদল মিয়া ।কারণ জনতা ব্যাংকের টাকা সরকারী দলের লোকেরা লুটেপুটে খায় ।আর বাদলতো কোন দলের লোক না ।যার কারণে আমি খুশী ।টাকা মেরে শালাই একাই খায়নি হাজার কোটি ব্যয়ে নির্মিত হচ্ছে বিশ্বমানের মসজিদ ।টাকা যদিও বেহালাল তবে ঐ ব্যাংকের টাকা তো জনগনের মসজিদ ও তো জনগণেরি ।
টাকা কি দেশে আছে। যদি থাকে তা আর দিবেনা। পরে ব্যাংক কি করবে মামলা করবে কি হবে যে নিছে তার সম্পত্তি বাজেয়প্ত করবে আর সেই সম্পত্তির মুল্যে হবে মাএ দশ থেকে বিশ্ কোটি। দেশের সাধারণ জনগন ধোকা খেল কত টাকা তা আপনারা চিন্তা করে দেখেন।
বেচারা ঋণের ভারে ন্যুব্জ। তাকে ঋণের সুদ মাপ করে দেওয়া হোক, আর কিছু ঋণও মওকূপ করে দেওয়া হোক।এরকম ব্যক্তির প্রতি দয়া দেখানো সবার উচিৎ।
ঋণ দেওয়া আগে দেশ ও দেশের মানুষের উন্নয়নে বিষয়টি চিন্তা করা উচিত বলে মনে করি।
EYTA AWAMELEGEAR BAPER SHOMPOTHE TAIE LOTE PUTE KAOW.JOTHO DIN HASHINA KOMOTAIE ACHE.
awamilig  bank dakater dol.this is universal  truth
"ভাইটি নিশ্চিত  রোহিঙ্গাদের দান করার জন্য টাকা নিয়েছে।তাই তাকে সাধারণ ক্ষমা ঘোষণা করে আরও ৫ হাজার কোটি টাকা ঋণ দেওয়া হোক। আগে মানবতা
# peace"
এখন কথা হচ্ছে ৫০০০ কোটি টাকা ঋণ দেওয়ার জন্য ব্যাংক ম্যানেজার  কত টাকা কমিশন নিয়েছেন?
আমরা যে দল-মতেরই তাকিনা কেন দেশর সমপদ গুলো রক্ষারর্থে,এসব অনিওমের বিরুদ্ধে সুচচার হওয়া চাই।
Rubbish.  Five thousand crore is nothing
টাকাতো জনগনের ওনাদের দিতে সমস্যা কি?ঋন দিতে পারলে ব্যাকের কর্মকতারা কিছু ঘুষ পাবে,
"জনতা ব্যাংকটাকে দেখলেই আমার মায়া লাগে। মানসচক্ষে দেখতে পাই,জনতা ব্যাংকটা আলুথালু শাড়ি পরিহিত আচলটা নিয়ে রাস্তায় লুটানো অবস্থায় হেটে যাচ্ছে নায়িকা সুচরিতার মতো। পিতৃত্বের দাবি নিয়ে সে এর ওর দ্বারে ঘুরে বেড়াচ্ছে। রাজিব বা মিজু আহম্মেদ গং তার সর্বনাশ করেছে। হয়তো কোন প্রবীর মিত্র বা আনোয়ার হোসেন তাকে আশ্রয় দিবে ধর্মের বোন মনে করে।

তারপর একদিন মান্না জন্মাবে। সে বড় হয়ে মিজু আহম্মেদদের এফডিসির পিছনের গুদামে নিয়ে এমন শিক্ষা দেবে,যাতে জনতা ব্যাংক সোনালি ব্যাংক হয়ে যাবে। কিন্তু এ পর্যায়ে এসেই পুলিশ বলবে, মান্না আইন নিজের হাতে তুলে নিবেন না। তখনি দিলদার এসে একটা লাস্ট কমিক ডায়লগ দিবে। এসময় রুপালি ব্যাংক সুচরিতাকে সালাম করতে আসবে। সুচরিতা বলবে,তোমার স্থান এইবুকে নয় মা,ফেসবুকে।"
"ব্যাংক তাকে সুযোগ দিয়েছে বিধায় সুযোগ সে নিয়েছে,,,,আর এত টাকা তো আর সে দুই এক দিনে নেয়নি,,,,
যখন ব্যাংকের লোকেরা তাকে টাকা দিত,,,তখন খুব মজা লাগত,,,সালা বড চোর হচ্ছে ব্যাংকের এমডি"
না দেখিনি, কান দিয়া শুনছি, আর চোখ দিয়া পত্রিকার পাতায় পড়েছি।তবে কথা হল এই যে মালিক তার টাকা নিজের মনে করেই নিয়েছে, এতে দুষের কিছু দেখিনা।
"সমস্যা নাই তো  অবলোপন আছে না... 
ব্যাংক তো তাদের সম্পত্তি নয় , তাদের সম্পদ। 
তাই অর্থমন্ত্রী যাহা দিলেন, উজাড় করিয়াই দিলেন।"
ভাই সরকার দলীয় লোক ত। নিয়েছে মাত্র ৫ হাজার কোটি।ব্যপার না।আমরা বলদ জনগন আছি ত পরিশোধ করার জন্য।
দেখাদেখির কি আছে ভাই? ক্ষমতা ছিল ওরা নিছে।  কারণ ওরা জানে এদেশে যারা কলমের গুতোয় কাজ করে তাদের আইনের আওতায় আনা কঠিন।  তারা জানে তারা কোনো না কোনো ভাবে পার পেয়ে যাবে ।  বিচার হীনতার সংস্কৃতি এভাবেই সমৃদ্ধ হবে।
যে ঋণ নিবে সেই মাদারিচোদ তো ঋণ পরিশোধ করবে না, সেই টাকা জনগণের  কাছ থেকে আদায় করবে এই অকর্মণ্য সরকার। গত ১০ বছর তো তাই দেখে আসছি।
প্রথম আলো কে বলতে চাই আপনি কী মনে করেন ??আমি মনে করি যারা এর সাথে জরিত তাদের কে উপযুক্ত আইনের আওতায় এনে এমন শাস্তি দেওয়া হউক যাতে আর কেউ এরকম কাজ না করে
শেখ হাসিনা মনে করছে সাধারন জনগন বোকা কিছু বুঝে না, তারা দেশের কিছুই না, এই দেশটি তার বাবার রেখে যাওয়া সম্পদ, যা খুশি তাই করবে,
meye a biye a dibe tader k run dei na....r jaara cor tader k rin dei.....Ki batpar muhit and others..
তৎকালীন সময়ে চ‍েয়ারম‍্যান বারাতাক (কাত) স‍্যার কে বলেন। বিশিষ্ট অর্থনীতিবিদ হলে কি করতে লাগে?????
খুব বাজে ভাবে দেখছি।বরাকত সাহেব অনেক নৈতিকতার কথা বলেন তাঁর মতন একজন মানুষ এটা করলেন কিভাবে।আসলে বাংলাদেশে আসল দেশপ্রেমিক কে ফ্রাস্ন...?????
"ব্যাপার কি সে সরকারদলীয় লোক,
এখন টাকা পরিশোধ করবে না জানি,
কিন্তু সরকার যখন ভোট করবে তখন এরাই আগে সরকারকে টাকা দিয়ে সাহায্য করবে।
আর এই টাকা তো জনগণে না, জনগণ পরিশোধও করবে না, এটা সরকারের সরকার বুঝবে কুখ্যাত মালের ভাষায়। শালা দেশটা বেচেই দে তাও তোদের হাত থেকে বাচি"
"দে শালারা, দেশটারেই বেইচা দে,,,
সেদিন এক দাদা(মুক্তিযোদ্ধা)  আমাকে বললেন বিদেশে স্কলারশিপ এর আবেদন করো না?????

তখন কথাটা শুনে একটু খারাপ লাগলেও আসলেই উনি যা  বলছেন বুঝে শুনেই বলছেন,,"
sala madarchor ra aivabe durniti kore ar sadharon jongon ke tar masul dite hoy
Janata bank ar jato thief ai loan a signature karacha tadar k death sentences  ditha hoba
অসাধারণ জোকস.. joke of the year. .. ..   দেখবা শুনবা বলবা না কোন বিপদে পরবা না।
"লীগের সরকার, লীগের ব্যাংক, লীগের লোককে টাকা দিয়েছে এটা নিয়ে রাজনীতি করার কিছু নেই??
দেশটা লীগের সাধারণ মানুষ হিন্দি চুল ??"
বলার ভাষা নাই ভাই।আজব দেশ। দেবেনা কেন ওদের টাকা পরিশোধন করার মতো ক্ষমতা আছে।আমাদের সম্পদ ও নাই ঋন ও নাই।
আমি কিভাবে দেখছি তাতে কি কারো কিছু আসবে যাবে? ব্যাংক লুটপাটের বিষয়গুলো আমি আপনি সবাই জানি, কিন্তু ফল কি হয়েছে? কারো কোন শাস্তি হয়েছে? তাই এসব মতামত নিয়ে কোন লাভ নেই। ইয়া নফসী,ইয়া নফসী করেন, কাজ হবে।
মোটেও ভাল বিষয় না। কারন এতে ঋণ খেলাপি অারো বেশি বাড়বে ফলে  ব্যাংক হারাবে তারল্য ও নিজস্ব গতি, সরকার  পরবে ক্ষতির মুখে, জনগনের হবে ভোগান্তি।
খুব ই পজেটিভ,,,পরিশোধ করবে তার কোন আসংকা আছে কি,,? অবশ্য পরিশোধ না করলে ও সমস্যা নেই,,রাস্ট্র ত আর বিদ্যুৎ বিল,,গ্যস বিল, বাজার খরচ করে না।তাই এগুলার দাম বাড়লে রাস্ট্রের কোন ক্ষতি হবে না।আর দাম না বাড়ালে এত টাকা রস্ট্র পাবে কই,,?
"আমি আমার মাইনাস ১.৫০ পাওয়ারের চশমা পরে মোবাইলের স্ক্রিনে প্রথম আলোর ফেসবুক পেইজে দেখছি \m/

যাদের আমার মত দেখা থেকে বের হয়ে সরেজমিন দেখার কথা তারা দেখছে না সো আমাদের দেখার কোনো লাভ নেই :-)"
আঁমি এটাকে উন্নয়ন হিসাবে দেখতেছি ।। ৫ হাজার কোটি টাকা কোন টাকাই না ।।ভাল হত যদি সেই ব্যক্তিটির পরিচয় পাওয়া যেত কে সেই গরীব হতবাঘা ভাঁই যার মাত্র ৫ হাজার কোটি টাকার দরকার হল ??
"চোখ দিয়ে দেখছি, 
মন খুলে হাসছি, 
নিজেকে অসহায় ভাবছি আর, 

সর্বদা উন্নয়নের জোয়ারে ভেসে যাচ্ছি........./"
amra jmn ei deakhi na kno tatea kono lav nai so hudai time nosto koiren na...
khub valo vabe dekhche ami......vai amr o kichu teha (taka) dorker diben ni kisu?
"সারা বছরের বাজেট একাই মেরে দিচ্ছে
এদের সম্পদ বাজেয়াপ্ত করা হোক এবং জরিতোদের বিচারের ক্রশফায়ার করা হোক"
এগুলা কিচ্ছু না। সব ফাও কথা। দেশে ক্রোমাগত দুরর্নীতি কমতেছে। বিশ্ব ইতিহাসে বিরল গত ৯ বছরের শেয়ার বাজার ও ব্যাংকের এবং বিদ্যুৎ সেক্টরে  টাকা লোপাটের ঘটনা।
আমাকে দিলে আমি ওই ঋনের টাকা দিয়ে নতুন একটা ব্যাংক খুলবো..........টাকার মূল্য শুধু আমার মত ভোদোড়ের কাছেই আছে.... ওদের কাছে নেই। টাকার অংকটা আবার উচ্চারণ করেনতো সবাই..!!! ভাই একই দেশের বাসিন্দা আমরা.... আমি কোন গ্রেডের??? আমি কেন পারিনা???
একজন অসৎ লোক টাকাগুলি লুট করলো । এখন সে বিদেশে চলে যাবে নয়তো   রুগ্ন হয়ে যাবে  ।
"এই অর্থমন্ত্রী নির্বাচন এর আগ পর্যন্ত
ক্ষমতায় থাকলে ব্যাংক গুলোকে একেবারে দেউলিয়া করে ছাড়বে।"
Rajnoitik bibecanay financial pothistan gulo ke durbal Kore disse sorkar. Ate ak dal dhano ban hobe r  sadhron janogon vukto vugi hobe o dridrota briddi pabe.
অাপনারা যেমন ওই একক ব্যক্তির নাম প্রকাশ করতে ভয় পাচ্ছেন তেমনি জনতা ব্যাংকের কর্মকর্তারাও তার ভয়ে তাকে ঋণ দিছে!জোর যার মল্লুক তার!
টাকার অংকটা একটু কম হয়ে গেল না ! লুটপাট যখন করবে , তখন বেশি করেই করুক .. বাধা দেয়ার কে আছে ?!
সিলেটে প্রবাদ আছে-"হাওরের গরু আর মামা হওরের(মামা শশুড়ের)ধান"। বিষয়টিকে এভাবেই দেখছি!
এদেশে আমাদের মত আমজনতার ভাবনার কোন মূল্য নেই। এর বিপক্ষে সংখ্যাগরিষ্ঠ মত প্রদান করলেও এই বিধ্বংসী কার্যক্রম  বন্ধ হবে না।
আপনাদের যেটা বোঝানো বা শোনানো হয়েছে সেটা ঠিক নয়।  একক ব্যক্তিকে ৫০০০ কোটি টাকা ঋণ দেয়া হয়নি, ওখান থেকে ১০০০ কোটি তো ব্যাংক কর্মচারীদের পকেটে গিয়েছে।
#নো প্রবলেম টাকাটা তো নিজের বাপের না, জনগণের জমানো টাকাই দিসে। টাকা না পেলে সাধারণ মানুষ আর কি করবে?
"জনগণ কি ভাবে দেখছে, তাতে শাসকের কিছু যায় অাসে না।
লোন গ্রহীতা পরিশোধ না করলে অাবাল জনগণ-তো অাছে ই।"
Amer dekadekita kisu hoba...finance minister sunla bolba just Rabbish.
আর কত দেখব।এক সালার মাথাই মাল নাই।সব সালা পাগল,আর পাগল দিয়ে দেশ চালানো সম্ভব না।সালার আমাকে যদি এক কোটি টাকা দেয় তাহলেই জিবনটাকে ঝরঝরা করে ফেলব।আমার এই অল্প বয়সের এক্সপেরিয়েন্স থেকেই বলছি,ফকরউদ্দিন সাহেবের আমলেই দেশটা স্থিতিশীল অবস্থয় ছিলো।
My future dream, when I will get 5000 cro. taka. akta bar loan diye dakh. kotha dilam to porisodh koyra dimu
আমরা বাঙ্গালী। প্রথম আলো যেমন অনলাইনে দুলাইন লেখে আমরা জনগন আর কিই বা করতে পারি।আপাতত সে দুলাইন পড়ি আর কমেন্ট করি। সাংবাদিক নাকি জাতির বিবেক। পএিকার লেখার ধরন দেখলে লজ্জা লাগে।
Very simple ,, they have right to give loan for life time :p
কেন, আমরা ষোল কোটি জনগণ আছিনা? হরিলুট করলেও সমস্যা নেই, আমরা মুক্ত হস্তে পরিশোধ করব।
আমি এটিকে দান হিসাবে মনে করি।আসুন সবাই মিলে দোযা করি তিনি যেন এটি ভাল করে ব্যবহার (আতনসাৎ)করতে পারেন।
৫০ হাজার কোটি টাকা এটা কোন টাকা হলো,,,, যাই হোক তাকে কোন সুদ না,,ঁটাকাটাই মাফ করাহলো,,,,,বানিতে মাল,,,,মুহীদ,,,,বলবে কোন সময়,,,,
প্রথম আলোর উচিৎ একাজে সরকারকে সহযোগিতা করা। কারণ ওদের দালালি ছাড়া আর কাজটা কি প্রথম আলোর?
আমি প্রথম আলো কে অনুরোধ করবো যে লোক ব্যাংক থেকে Loan নিয়াছে তার পরিচয় টা জনসাধারন কে জানানোর জন্য।
এটা বানিজ্যিক এই ব্যংকটার নতুন নিয়ম নাকি?কেন্দ্রীয় ব্যংকের কাছে অবশ্যই জবাবদিহি করতে হবে।
এখানে জনগনের পাঁচ হাজার কোটি টাকা মেরে দিচ্ছে তার কিছু হচ্ছে না আর খালেদা জিয়ার পাঁচ কোটি টাকা মেরে খেয়েছে বলে তাকে বিশেষ আদালতে বিচার করে জেলে ভরার পায়তারা করছে সরকার
কাকে কত টাকা ঋণ দেওয়া উচিৎ সেটা সাধারণ জনগণ কিভাবে বলবে?  ব্যাংকের কিছু বিধান রয়েছে এবং সাথে দায়বদ্ধতাও...
সাকা চৌধুরির মত বলা লাগে সোনাডা লাল বানাইয়া দাও,তাইলেই তো হবে।এখন এক সরকারের আমলে টাকা নেবে, অন্য সরকার ক্ষমতায় আসলে সোনা মিয়াও দল পাল্টাইয়া লাল মিয়া হইয়া যাইবে।টাকা দেয়া ফেরত  লাগবে না।আর সরকারের টাকা লাগলে তো জনগন আছেই, প্রয়োজনে নামের উপর ও ভ্যাট বসাইয়া দিবে আর কি।।।
"#টোটালি_রাবিশ ৫হাজার_কোটি_টাকা_৳
 এত সামান্য টাকা নিয়ে লেখালেখি করা কথাবার্তা বলা,
এক কথায় সব রাবিশ - টোটালি রাবিশ!!!"
"অসুবিধা কি!
আমাদের অর্থমন্ত্রী মহোদয় আছে না
তিনি জনগণের করের টাকা ঋনগ্রস্তদের জন্য বরাদ্দ দেবেন!
দেউলিয়া সরকারি ব্যাংকগুলোকে উদ্ধার করবেন।"
Nobel pabar joggota proman korse r ki....taw apnader sojjo hossena?? Atai bangalir problem. ??????
আমরা যারা সাধারন জনগন লোন নিতে গেলে দেয় না। আরএত টাকা লোন দিছে নিশ্চয় রাঘব বোয়াল কেউ ।এত টাকা যদি একজনকে দেওয়া হয় তবে সে লোন শোধ করবে কি করে?এটা উচিত নয়
বিএমপির নেতাদের প্রতিহিত তারা কি এমনি করে,  করলেই যে ব্যাংক থেকে হাজার হাজার কোটি টাকা মারা যায় ৷ বুঝেন তারা কারা :) :) :) ৷
সম্ভবত 5 হাজার কোটি টাকা খুব বেশি না এজন্য একক ব্যক্তিকেই উক্ত পরিমাণ ঋণ দিতে চাইছেন ।
আমি ভালো ভাবেই দেখছি,সরকার এটা আগে থেকেই জানতো কিন্তু কোন প্রতিকার করে নাই,
আমি এই ঘটনাটিকে আপাতত খালি চোখেই দেখছি, কারন চোখে চশমা ব্যবহারের প্রয়োজন এখনো পড়েনি।
খুব ভালো দৃষ্টিতে দেখি। রাষ্ট্রায়ত্ব ব্যাংকে টাকার গাছ আছে। তাই কোনো সমস্যা নাই।
There is no problem, if he is able to give collateral for this amount.. why not ??
আমাদের দেশের আমলাতন্ত্র, ব্যাংকিব্যবস্থাপনা ওব্যাংকিং কর্মকর্তাদের দুরনীতি দায়ি...
আমার মনে হয় এটা কোনভাবেই একটি রাষ্ট্রায়ত্ত ব্যাংক এর জন্য এটি কোন সঠিক সিদ্ধান্ত নয়,কারণ কোন একক ব্যাক্তি বা প্রতিষ্ঠানের মধ্যমে   দেশের যে  উন্নয়ন হবে, তার থেকে বহু গুণ  উন্নয়ন হতো যদি এই টাকা টা একাদিক ব্যাক্তি বা প্রতিষ্ঠান কে প্রদান করা হতো,সাথে সাথে সকল বেসরকারি ও রাষ্ট্রায়ত্ত ব্যাংকে তৈলাক্ত মাথায় ত্যাল না দিয়ে, সাধারণ জনগনের উন্নয়নের জন্য কাজ করার নীতি গ্রহন করার জন্য জোর দাবি জানাই।
"এ জগতে হায়,সেই বেশি চায়,অাছে যার ভুরিভুরি
রাজার হস্ত করে সমস্ত কাঙালের ধন চুরি
সরকারী ব্যাংক উপর ১৬ কোটি জনগনের অধিকার আছে,,কারো ব্যক্তিগত অধিকার নয়,"
"অন্যায়, দূর্নীতি এবং জবাবদিহিহীনতার একটি উদাহারন ব্যাতিরেকে অন্য কোন ভাবে এটিকে দেখার বিকল্প আছে কি???
ধন্যবাদ প্রথম আলো কে।।।"
এগুলো তো এখন আর তেমন কোন ঘটনাই না,এটা বর্তমানে ঘটে যাওয়া স্বাভাবিক ঘটনাগুলোর মধ্যে একটা স্বাভাবিক ঘটনা
চুরি হিসাবে দেখছি। কারণ ৫ হাজার কোটি টাকা কোন দিন ফেরত আসবে না। বলা হবে হারিয়ে গেছে বা লস হয়েছে। এই ভাবে সহজে চোরে ৫ হাজার কোটি টাকা দেউলিয়া করে দেবে। আর ব্যাংক পাবে মূলা।
"আমি যেভাবেই দেখি। 
ব্যাংকের কর্মকর্তা আর লোনগ্রহীতা ব্যাক্তি এটিকে পাবলিকের টাকা মারার বিরাট সুযোগ হিসেবে দেখে।"
"লুটেরা খেয়ে গেল দেশ
        সাবাস বাংলাদেশ।
দেশ চালাই এখন একদল গ্যাং
        হবে আরো কত লুট ব্যাংক!
#ফেক্ট # এগুলা তো কিচ্ছু না"
৫হাজার কোটি টাকা নিয়েতো বাড়াবাড়ির কিছু দেখতেছিনা লাগলে জনগণের রক্ত বেঁচা অার ৫হাজার কোটি টাকা দেওয়া হোক।
পত্রিকায় জানতে পারলাম লোনগুলো আবুল বারাকাত যখন চেয়ারম্যান ছিলেন তখন দেওয়া হয়। এর পক্ষে ওনি সাফাইও গেয়েছেন। এখন বারাকাতদের মতো সজ্জন ব্যক্তিরা যদি এ কাজ করেন তাহলেতো দেশ রসাতলে যেতে আর বেশী দেরী নেই।
This is extreme financial crime. They have crossed all limit.
প্রশ্নটাই মনে হয় ভূল! ব্যাংক নিট নাকি গ্রস ঋণ দিয়েছে? কমিশন বাদে ককতো টাটাকা? এতো টাকা ঋণ দিয়েছে আর কমিশন নিবেনা এটা কিভাবে সম্ভব?
এদের কে  সারা জীবন গালাগালি দিলেও এদের লজ্জা হবে না। অত‌এব যা খুশি করতে দেন।  সাধারণ গ্রাহকরা ব্যাংকের দরজায় ঘুরতে ঘুরতে ( লোনের জন্য) সেন্ডেল খয় হয় কিন্তু লোন পায় না অথচ এরা নির্লজ্জের মত বরাবর চ্যাম্পিয়ন।
Ata digital lon na dila oshobida nai digital safai ar jonno to ortho montri  achan
কিছু দিন পর ঋন গ্রহণকারী নিখোজ, ঋন মওকুফ। জনগনের হাতে হারিকেন, পাছায় বাশ।
আমি প্রথম আলোর ভাইদের বলব এরকম রিপোর্ট না করে ঋণের সহনীয় মাত্রার রিপোর্ট প্রকাশ করুন।
"ব্যক্তিটা যদি হয় খেলাপি তাহলে সবঠিক
রাষ্ট্রয়ত্ত ব্যাংক খেলাপিদেরই সহয়তা করে!"
ঋণ যে ভাই নিবে সে তো ফেরত দেয়ার জন্য নিবে না তাই ৫ হাজার কোটি কেন ১০ হাজার কোটি নিলেও অসুবিদা নাই।
কোন সমস্যা নেই করারোপের আরো অনেক নতুন খাত আবিস্কৃত হবে যেমন বিবাহ কর , বিবাহ বিচ্ছেদ কর ,  সন্তান উৎপাদন কর হাগা কর মুতা কর ......
সেমিনার সিম্পোজিয়ামে অনেক বড় বড় বক্তৃতা শুনি। কিন্তু যখন কাজের বেলায় দেখি এর সব কিছুই ভুয়া,লোক দেখানো তখন লজ্জায় মাথা নিচু হয়ে যায়। আমাদের ভাষা আন্দোলন,মুক্তিযুদ্ধ এগুলোর বিনিময়ে আমরা কী পেলাম????? আসলে বলার মত ভাষা খুজে পাইনা যখন দেখি সমাজের সব জায়গায় পচন ধরে গেছে। এ জন্যই বলা হয়েছে স্বাধীনতা অর্জনের চেয়ে রক্ষা করা বেশি কঠিন
শুনা যাচ্ছিল আবুল বারাকাত আবার ব্যাংকের চেয়ারম্যান হবে তাই তারে আটকানোর জন্য এটা সামনে নিয়ে আসা হইছে। এটা অনেক আগের এন্ড এরকম লোন সব ব্যাংকের কয়েকটা করে আছে। টাকা খেয়ে রিপোর্ট করছে রিপোর্টার।
Eita kono bepar na ....next Budget a again tax increase kore dibe ....r oi tax deyar jonno tooo asi amra sobay .............. Shame ??????????️
এটাতো তেমন কিছুই না। কয়েক হাজার কোটি টাকা সামান্য টাকা। এসব ব্যাপার নিয়ে মাথা ঘামানো জাস্ট রাবিশ থিং!
লুটপাটের অর্থনীতি আর কত দিন চলবে?? দেশের ব্যাংকগুলোকে গিলে খেয়ে ফেলল ক্ষমতাসীনরা।সর্বশেষ ফারমার্স ব্যাংকেও খেয়ে ফেলেছে আ.লীগের কতিপয় দুর্নীতিবাজ চোরেরা।চোরদের অর্থনীতি চলছে,,,,,,কেন?
We live in Hirok Rajer Deshey . So this is the symbol . We are very clear all high BB authority involve they are good book in Govment
অলস টাকা ব্যাংকে রেখে লাভ কি? সব রাবিশের দল মাএ ৫ হাজার কোটি টাকা নিয়ে কথা বলে।
onek grahok khojer kormo scrom bachano gese.Asa kori ortho sachroy hobe onek.What a positive thinking!
ঋণ দেওয়ার ক্ষেত্রে একটা নীতিমালা অবশ্যই প্রয়োজন বলে মনে করি|একজন ব্যক্তিকে পাঁচ হাজার কোটি টাকা ঋণ প্রদান করে অথচ একজন কৃষকের দশ হাজার টাকা ঋণ পেতে ব্যাংকগুলা তাল বাহানা করে এটা একদম উচিত নয়|
"ভাবতেই অবাক এবং স্বপ্নের মতো লাগে।
বাঙ্গালী ঘুমিয়ে থাক আর ছোট খাট বিষয়ে কামড়া কামড়ি কর কারন ঋন গ্রহিতারা তোমাদের ব্যবহার করার টেকনিক বুঝে গেছে।"
"বাংলাদেশের প্রায় সব ব্যাংক কোন না কোন ভাবে দূর্নীতির শিকাড়। সাধারন জনগন যখন ঝন নিতে যায় তখন তাকে নানা অজুহাতে ঝন দেয়া হয় না বা দিলেও তার চাহিদা মত না।আর সরকার দলীয় লোক বা যারা একটু প্রভাবশালী তাদের চাহিদার দ্বিগুন বা তার অধিক ঝন দেয়া কোন ব্যাপর না। পরে তা ফেরত পাবার কোন নিশ্চয়তা ব্যাংকের থাকে না।যার ফলে তার প্রভাব দেশ জাতির উপর আসে।
এক কথায় বলা যায়
এলো মেলো করে দে মা।
লুটে পুটে খাই :-) :-) :-)"
মামুলি ব্যাপার নিয়ে মাথা ঘামননোর সময় নাই।কারণ অর্থমন্ত্রীর কাছে এটা কোন ব্যাপার না।
Abul borkat shahber kase jobab chai oni keno ato taka only one person ke  ren dilen?
এটা সম্পুর্ন বূত্তিহীন এই পাচ হাজার কোটি টাকা পাচশত পরিবারকে র্ঝন দিলে দেশের উপকার হবে
তাহলে আর কী..? যদি ঋণ খেলাপী হয়, এখন সিগারেট খাচ্ছি পাঁচ টাকায় তখন খেতে হবে বিশ টাকায়...!!
এটা তো ঋণ দেওয়া নয়...জনগনের টাকা ব্যাংক কর্মকর্তা ও ঋণগ্রহীতার ভাগ বাটোয়ারা করে খাবার একটি উপায়......
নিশ্চয় টাউট সালমান F রহমান বা তার অঙ্গ প্র‌তিষ্ঠান এই  লোন নি‌য়ে‌ছে।এই  শালা  তো  বাটপার তার ওপর শেখ হা‌সিনা  কি  একটা  উপ‌দেষ্ঠা ।
কি চোখে দেখার কথা বলছেন? দেশ যে সব দিক দিয়ে রসাতলে গেছে তা তো আমরা সবাই চেয়ে চেয়ে দেখেছি। ১৪শতকোটি টাকা কিছু না!!!!! এই রকম কথাওত আমরা শুনেছি। এ আর নতুন কি???
দেশের যে বারোটা বেজেছে এটা তার লক্ষণ। জালিয়াতির ও একটা সীমা থাকে কিন্তু বাংলাদেশে জালিয়াতির কোন সীমা নেই। এমন কোন খাত আমার জানা নেই যে খাতে এমন দুর্নীতি হয় না। সব খাতে দুর্নীতি হয় আর এর মুলে থাকে দেশের ক্ষমতাসীন রাজনৈতিক দল । ৫ হাজার কোটি টাকা মাত্র , এটা কোন ব্যাপার না। এটা বাংলাদেশের জন্য স্বাভাবিক বিষয় । সেই সাথে প্রথম আলোকে আহবান জানাই প্লিজ আপনারা চাকুরিতে প্রবেশের বয়স সীমা ৩৫ এর জন্য কিছু একটা করেন। আশা করি কিছু একটা করবেন............। আপনাদের অপেক্ষায় রইলাম
Possible anything in this country....
"সঠিক জাচাই বাছাই করে
দেওয়া উচিৎ...
যদি সে দেসের জন্যে কিছু করতে চায়
দেয়া যেতে পারে!!

তবে আমাদের দেসে এতো মহৎকর্ম করার মত মানুস আছে বলে আমার মনে হয়না!!"
"কেনো আমাদের অর্থমন্ত্রী আছেনা.? উনি বলবেন ৫ হাজার কোটি টাকা তেমন কোন টাকা না....
  ব্যাক্তি টাকা শোধ না করে নিজেকে দেউলিয়া হিসেবে দেখাবে। আর জনগণ চাল খাবে ১০০ টাকা পেয়াজ খাবে ১৫০ টাকা।"
জমির দললি ব্যাংকের কাছে জমা রেখেও ঋণ পাইনা! আর তারা পায় ৫০০০ কোটি টাকা! সোনার দেশ স্বাধিন হয়ছে শুধু কিছু মানুষের জন্য। এদের বিরুদ্ধে প্রতিবাদ করলে হয়ে যাবেন দেশদ্রোহী...!!!
আরেকটি হলমার্ক কেলেংকারী হবে, আর অর্থমন্ত্রী বলবে ৫ হাজার কোটি টাকা কোন টাকাই না...  টোটাল রাবিশ
"এটা হলো ঘুষ অার ক্ষমতার মিশ্রণ।
হয়তবা ব্যাংকের সিনিয়র কর্মকর্তাকে ৫ কোটি টাকা দিয়েছে সুপারিশের জন্য।"
কোন ব্যক্তি যদি শোধ দেয়ার যোগ্যতা রাখে সমস্যাটা কোথায়?তবে সঠিকভাবে লোন পাওয়ার জন্য যোগ্য লোক এদেশে পাওয়া যাবে না এটা সত্য।সাধারন মানুষ ব্যাংক লোন পায়না তাদের নিতে হয় উচ্চমুল্যে কোন এনজিও হতে হানিফ সংকেতের ভাষায় বলতে হয় সত্যিই সেলুকাস কি বিচিত্র এ দেশ!!!
এমনিতেই তো লোটপাট হবে,, তার চাইতে এক কোটি টাকা করে ৫০০০ জনকে দিলেও তো ভালো, অন্তত ৫০০০ পরিবারের ভাগ্য তো বদলাবে।
একদলীয় শাসন ব্যবস্থায় এগুলো হওয়া স্বাভাবিক।কারন ভোটের জন্য মানুষের কাছে যাওয়া লাগবে না।জবাবদিহিতা কিসের।খাও দাও ফুর্তি কর।
"আগের বানী ছিলো ""৪ হাজার কোটি টাকা কিছুই না""
এখন বানী হবে ""৫ হাজার কোটি টাকা কিছুই না""
আর দেশে কোনদিন টাকার অভাব হবে না।
ভ্যাট ট্যাক্সের মাধ্যমে সব ঘাটতি পুরন করা হবে।
সো টাকা নিয়া শোকতাপ করে কোন লাভ নাই।"
রাসট্রীয় ভাবে চুরি ও জনগনের টাকা ডাকতি তাও আবার সবার সামনেই হিসাবে দেখছি,,,!!!!
"সবাই দুর্নীতির বিরুদ্ধে বলবে কিন্তু যেই নিজে একটু ক্ষমতা পাবে অমনি যা ইচ্ছা তাই শুরু করবে।

"" সবাই পায় সোনার খনি আর আমি পাইলাম চোরের খনি """
চেতনা পন্থীরা নিলে সমস্যা নাই অথবা যাদের এক পা বাংলাদেশে আরেক পা দেশের বাহিরে তারা নিলেও অসুবিধা নাই কিন্তু অসুবিধা হবে যদি কেউ টাকা নিয়ে ইন্ডাস্ট্রিজ করে দেশের বেকারত্ব কমানোর চেষ্টা করেনন।
আমাদের মনে করায় তাদের কিছু আসে যায়না! তারা কত টাকা মারতে পারে সেটাই হলো কথা!!!
চোর বা চুরি  যদিওবা খারাপ, তবুতো আমাদের লোক, তার জন্য বিদেশ থেকে একটা ভালো লোনের ব্যবস্থা করে পরিশোধ করা হোক।
Election aitase, buija lon.
"5000 কোটি টাকা মধ্যবিত্তদের ঋণ দিতে গেলে কয়েক হাজার এমনকি লাখ গ্রাহককে ভাগ করে দিতে হতো। এতে করে তাদের ঝামেলাও বেশি হতো।

একারণে ব্যাংক কর্তৃপক্ষ তাদের কর্মচারীদের ঝামেলা নিরসনে ব্যাংক এর সমস্ত অর্থ 1 জন কে ঋণ দিয়ে দিয়েছে!!!!"
"রাবিশ, !!!!কেনো 10 হাজার কোটি টাকা নিলো নাহ,,,,,,,,

সরকারি ব্যাংক কেউ না কেউতো খাবে,,, যে খেয়েছে তাকে তাকে আরও দেওয়া হোক,,,"
ভাল সিদ্ধান্ত,ও হয়তো ভিক্ষাবৃত্তি করতো তাই হয় এমডি দেখে সহ্য করতে না পেরে ফ্রি টাকা দিয়ে দিল ।কারণ এদের টাকা দিতে ব্যাংকের কোন প্রমাণ লাগে না।সবাই আশা করি বুঝতে ব্যর্থ।তাই হয়
"কেন? 
এতে সমস্য কোথায়?
এই টাকা  তো জনগনের টাকা
ব্যাংক দিতেই পারে.
টাকা ফেরত না পাওয়া গেলে জনগন থেকে
টাকা উঠানো হবে।
সেটা যে ভাবেই হোক
হয়ত পিঁয়াজ দিয়ে.
না হয় চাউল দিয়ে.
আর নাহয় পছা গম দিয়ে"
এটা কোনো টাকা হলো?মাত্র এই কয়েকটা টাকার জন্য এতো হাঙ্গামা কেন করছেন, প্রথম আলো?
"আমরা যেভাবেই দেখিনা কেন, আমাদের দেখার কি দাম আছে?? বিগত হাজার হাজার কোটি টাকা যেভাবে হিসাব বিহীন গায়েব হয়ে গেছে ঠিক এগুলাও এমন হবে! :/
আবার এগুলা ভোটের প্রচারনার জন্যেও দিতে পারে দাতা ব্যাংক গুলা! কিন্তু সবাই পাবেনা...যারা ক্ষমতা দেখাবে এবং শোধ করবেনা শুধু তারাই পাবে! নাকি??? :@"
নতুন করে দোষের কিছু দেখছিনা!!! যেখানে ১% ব্যাক্তির হাতে পৃথিবীর অর্ধেক সম্পদ
As like as Basic bank and hallmark scandal
হা হা কোনরাষ্ট্রায়ত্ত ব্যাংক(জনতা ব্যাংক) একক কোনো ব্যাক্তিকে ৫ হাজার কোটি টাকা ঋণ দেওয়ার বিষয় আমরা এই ভাবে নিতে পারি যে দেশটা হচ্ছে বাংলাদেশ আওয়ামীলীগ  এর।  আমাদের যা  ইছা তা করব আপনার বাবার কি। যেই দেশের জনগণ  ৪০ টাকা কেজি চাল খেতে পারে কিছু বলে না।  তাদের কাছে ৫ হাজার কোটি টাকা ব্যাপার না।
"taka to jonogoner, bank rin dile somossa Kothay,,,
jonogoner na hoy abr poket kata jabe r ki"
চোর বাটপারদের establish করার দায়িত্ব  নিয়েছে আবুল মাল মুহিত গং রা অথচ হাজার হাজার বেকরা চাকুরীর জন্য হন্য হয়ে ঘুরতেছে
বিচারহীন ও জবাবদিহিতা অভাবে এ সব হচ্ছে। আইন থাকলে শুধু হবে না আইন সবার জন্য না..!! তাই আর কি...? বলার কিছু নেই.....
৫ হাজার কোটি টাকা,,, কোন টাকা হল,,,,,যারা এসব কর্মকান্ডে জড়িত সব গুলারে  ফাসি দেয়া দরকার,,,,
হাস্যকর...তবে এই মুহূর্তে আমার কিছু টাকা লাগবে...বেশি না,2000 কোটি হলেই চলবে...কোনো রাষ্ট্রায়ত্ত ব্যাংক কি আমার এই উপকারটুকু করবে???তাহলে আমি রাষ্ট্রের কাছে চিরঋণী থাকতাম, কারণ আমি কোনোদিন এই ঋণ আর পরিশোধ করতাম না...??????
মন্তব্য করে আর কি করবো .. আমরা তো কলুর বদল .. ঘাড়ের উপর পা দিয়ে ওই টাকা আমাদের থেকেই আদায় করবে... আমাদের কথা তো কেউ শুনবে না...মন্তব্য করেই বা কি লাভ...
Certainly govment er Boro keu hobe.ato taka rinto govt chara Karo paoar kotha noy
লাইরা চাইরা দেরে মা লুইটা পুইটা খাই .... এই যা , এতিমের টাকার চাইতে এর পরিমান ২০০০% বেশি , আমি খাইলে দোষ নাই , পরিকল্পিত , বাংলাদেশ ব্যাংকের টাকার মত , একই ব্যক্তি , পাইককারা ও এতচুষেনাই ,
কতটা দুর্নীতিবাজ হলে এমনন করতে পারে,,,,,দিচ্ছেন তো জনগণের টাকা,,,তাই জনগগ্ণের টাকা ইচ্ছেমতো লুটপাট করাই যায়,,,তাই না,,,,,,,সবকিছু আজ বাস্টার্ড এর দলে,,,
মগের মুল্লুকে বাস করছি। অবৈধ সরকারের আমলে এর চেয়ে ভালো আর কি হতে পারে? চোরে চোরে মাসতুতো  ভাই। এই দেশে এখন চোর ডাকাতদের রাজত্ব চলছে।
It is worth noting that the Finance Minister is worth 5000 crore!
It's a very simple matter because might is right thats a rules
ব্যাংক লুট ভিবিন্ন ভাবে হয়ে থাকে। এটা একটা পদ্ধতি করে দেওয়া, যাতে পরবর্তী সময়ে ফেরত পাওয়া মোটেও সহজ হবে না।
"অনুদান দেওয়ার সুযোগ নাই,ঋণের নামে ভাগ বাটোয়ারা।
নির্দিষ্ট অঙ্কের ভাড়ায় খাটা ঋণ গ্রহিতার নামে হাস্য়কর জামানতে বরাদ্দ করা ঋণ ভাগবাটোয়ারা হয়েযায় যদি কখনো ফাঁসহয় কন্ট্রাক্টে গ্রেফতার/জামিন।"
বাম চোখে দেখছি আপাতত।
অর্থ মন্ত্রীর পথেই হাটতেছে।  সাবাস বাঙ্গালি এগিয়ে যাও। ম্যাঙ্গোপিপলস তো আছেই ঋণ পরিশোধ করার জন্য।
আমি অর্থমন্ত্রীর কঠিন ভক্ত। তাই আমি এই টাকাকে কোন টাকাই মনে করছি না।
খুব ভালোভাবে দেখছি, এরপর আমাকে দেয়া হোক :)
যাকে টাকাটা দেওয়া হচ্চে সে কি আসলেই পারবে ঋন বহন করতে সেটা দেখা উচিত,সেই সাথে তার টাকা প্রয়োগের ক্ষেত্রগুলোকে বারিপাই করা হওক,,,এতে দেশের কতটা লাভ হবে সেটাও দেখা হওক
"ভাই, ঋণের পরিমানটা দেখার কি দরকার, 
কমিশনের পরিমানটা দেখুন তাইলেই তো হয়!!"
HD তে দেখছি ??
খুব ভাল ভাবেই দেখছি। আশা করি আমিও একদিন ৫০০০ কোটি ঋন পাবো।
লুটপাট হিসেবে দেখছি।????
আমরা সাধারন মানুষ সব সময় শোিষত হয়েিছ।আগে শোষন করেছে পাকিস্থানীরা এখন শোষন করছে দেশীয়রা।বেপার না.......
"আওয়ামীপন্থী হলে সমস্যা নেই দেওয়া যায়।
কারন এটাই উন্নয়ন"
শেখ মুজিবের পরিবার যখন স্ব-পরিবারে নিহত হয়েছিল,তখন হাসিনা প্রতিজ্ঞা করেছিল সে বাংলাদেশকে দেখে নেবে। বাংলার জনগণকে এখন সেই বাঁশটা এখন দিতাছে।
আর আমরা ৫০ হাজারের জন্যে গেলে ৫০ লক্ষ টাকার সম্পত্তির দলিল দিয়ে ৫০ দিন তেল মদন করতে হয়।
এই টাকাটা সুইচ ব্যাংকে অনুদান হিসেবে দেয়া হবে। সেজন্যই তো সুইচ প্রেসিডেন্টের আগমন ??
ইহাই তো উন্নয়ন ??
টাকা ঘুস খেয়ে টাকা দিছে। টাকা টা তো জনগনের। যারা দিছে তাদের কি??
এই সামান্য টাকা নিয়ে কেন এত আলোচনা!!!!
"পাঁচ হাজার কোটি টাকা কিছুই না !
এক লাখ যাদের আছে তারা বড় লোকই তো !!"
এরকম দেখছি """" পেয়ে অন্যের ধন, বাপ পুতে কির্তন""""
কই আমারেত ৫ হাজার টাকাও দেয়না ??! সরকারি টাকার মালিক ত আমি ও ??
ফটকাবাজ,,, রাবিস,,৫ হাজার কোটি.....ইটস নাথিং.....
কিছু অসাধু কর্মকর্তার যোগসাজোসে ব্যাংকগুলো থেকে টাকা চুরি করে বিদেশে পাচার করা হচ্ছে
জয় বাংলা
সুন্দরভাবে দেখছি। লোন দিছে ফেরত দিবে। খেলা শেষ। না দিলে এটাকে খেলাপি বলে।
"না ৫ হাজার কোটি কিছুইনা ...
    আমাকে কেউ থামাতেতো পারবে না ।
ভ্যটের নামে সবার টাকা মাইরা খাবো।
                               —আবুইল্লা মাল"
ফেরত না দিলে জনগনতো আছেই তাদের মাথার উপর বসিয়ে দিলেই হয়ে গেল।
Riner dorkar ki..pura bank ta diye dile valo hoye.
ওই টাকা সম্পূর্ণ ই খেয়ে ফেলবে
দেখার কিছু নাই, হজম করার ব্যাপার স্যাপার এগুলা। সামনে নির্বাচন, কত খরচ। ????
"হরিলুট ছাড়া কিছুইনা!
জনগণের ভ্যাটের টাকা তো আছে দিতে অসুবিধে কোথায়?"
মুঠেই গ্রহনযোগ্য নয়। কেননা  এক জন ব্যক্তির জন্য রাষ্ট্র এতবড় ঝুকি নিতে পারেনা।
Amar business korar jonno 5-10 lac taka rin paina rbmadarchud der 5 hajar kuti taka rin dei
"আমি কিভাবে দেখব
আমাকে ত টাকা দেয় নি??"
মামার বাড়ির সম্পত্তি যত পার লুট করে খাও
রাবিশ। ৫হাজার টাকা কোনো টাকাই না।
পাচা দিয়ে বাঁশ ডুকিয়ে দিব।
খুবই ইতিবাচক হিসেবে দেখছি।পারলেত তারা সবই দিয়ে দেয়।
তেমন কিছু না,,, মিশিনে সাদা কাগজ দিলে লাল টাকা বের হই
"আমাদের ভাবনায় কি আসে যায়।
এগুলোর প্রভাব জাতি ভোগ করবে যুগের পর যুগ"
রাবিস রাবিস ????????
মাত্র ৪/৫ হাজার কোটি টাকার জন্য এত দেখাদেখির কি আছে। অল্প কয়েক টাকা মাত্র??????
Doni der doni bananu ar ki? Goriber upor shuder buja.
বিষয়টিকে আমি খুবই খারাপ ভাবে দেখছি আপনি?
***আরেকটি হল মার্কের আলামত হিসাবে দেখি।***
৪হাজার কোটি আর ৫হাজার কোটি বেশি একটা ব্যবধান না।এটা হতেই পারে!!!!
হরিলুট হিসেবে দেখছি...
Dolie porichoy chara ato boro rin pawar sombobona ak e bar e nai.r jodi pai ato taka kono din o jonota bank fire asbe na.
5000 কোটি টাকা কিছুই না।
জনতা ব্যাংক তো দেখছি পারলে বাংলাদেশকেই সে ব্যক্তিকে ঋণ দিত ! আহা রে
অসৎ উদ্দেশ্য আছে।
BANK DAKATI KORA
এটা ফাইজলামি ছাড়া আর কিছুই না ????????
দীর্ঘ শ্বাস ছাড়া বাংলাদেশের সাধারণ মানুষের কিছু করার নেই।
"ভাই বানান ঠিক করেন।।

ব্যক্তি***"
এটা ঋণ না দাদা বাপের সম্পতি বাইয়েরা মিলে বাগ করে নেওয়া।
Taka ace tai dice , ai nia rajniti korar kisu nai.
"ইহা তেমন কোন ব্যাপার নহে
মাত্র ৫ হাজার কোটি টাকা"
বাংলাদেশ একটা লুটের কারখানায় পরিনত হয়েছে৷দেশ এখন লুটপাটকারীদের দখলে৷
৫ হাজার কোটি টাকা কিছুই না, আরো বেশিও দেয়া যেতে পারে।??
রাবিশ ভোগাস এই সব ফেক নিউস করো কি করে। eto bank er dorkar ki
এগুলো স্বাভাবিক ঘটনা
আগামী নির্বাচনের জন্য সরকার টাকা ম্যানেজ করছে আর কি,,
Kar vag e koto porlo???
লজ্জাজনক...
৫০০০হাজার টাকা কোন টাকাই না,যতসব রাবিশ বোগাশ!
এই সামান্য টাকা নিয়ে লেখার কি দরকার ছিল...
আরো ৫ হাজার কোটি টাকা দেন ??????
সময় উপোযোগী লেখা। ভাই  সাবধান জানেন তো উচিৎ  কথা বলতে মানা।
Amader dekhar ki kono mullo ase?
গণ-লুটপাট প্রতিযোগিতা
পরিশোধ করতে না পারলে জনগনের উপর তুলে দিবে
valo vabei  dekhsi
পাগলের পৃথিবীতে ভাল থাকাটাই পাগলামি
Tor matha
এটাকে পুকুরচুরি নয় সাগরচুরি বলতে হবে ।
ব্যাংক নয় যেন সিনেমা হল চরম বিনোদন
"এনিম্যাল গ্রুপ চ্যাট
মুরগি : মনটা খুব খারাপ। যতই ডিম পাড়ি,মালিক সেগুলো নিয়ে বাজারে বিক্রি করে দেয়।
হাস : ঠিকই বলেছিস।
টিকটিকি : আমার মতো ডিমগুলো লুকিয়ে রাখতে পারিস না?কই,আমার ডিমতো ওরা বিক্রি করে না।
শিয়াল : খুবই খারাপ কথা,মুরগি ভাই।তুমি আজ সন্ধার পর বাগানের শেওরাগাছটার নিচে এসে আমার সঙ্গে দেখা করবে,কেমন।
#কুকুর : শেয়ালের কথায় কান দিওনা, মুরগি ভাই।বেটা এক নম্বর ধান্দাবাজ।
.
#বিড়াল : ভাগ্য ভাল জে আমি ডিম পারি না।
.
#ছাগল : তোরা মানুষের বদনাম করছিস কেন?ওরা কত ভাল আমি জানি।আমাদের কত আদর করে ঘাস-পাতা খাওয়ায়।
.
#গরু : ছাগলরে তুই ছাগলই রইয়া গেলি।পরে বুঝবি এত আদর কেন করে।
.
#কুকুর : আমি ছাগলের সাথে একমত।
#মুরগি : কুকুর,তুই এত ঘ্যান ঘ্যান করিস না।মানুষ তকে আমাদের মত খায় না তো,তাই এত বকবক করছিস।
.
#কুকুর : মানুষ আমাদের খায়না তকে কে বলল?সাধে কি আমি চাইনিজ লোক দেখলে দোউর লাগাই!
.
#কচ্ছপ : হাই,গাইস!সাইন ইন করতে দেরি হয়ে গেল। কেউ কিছু মনে করোনি তো?
.
#নেকরে : তুই তো এমনিতেই ধীরুস সেটা আমরা জানি।মনে করার কি আছে?
.
#হাতি : নেকরে ভাই...এটা কিন্তু ঠিক না।তুমি একটু জোরে দোউরাও বলে অন্নদের গতি নিয়ে হাসাহাসি করবে?
.
# কচ্ছপ : আমি ধীরুস কে বলল?ভুলে গেলে, খোরগোসকে দোউরে হারিয়ে ছিলাম আমি।খোরগস কই কিছু বলছনা যে!
.
#জিরাফ : খোরগসের মবাইল নেট প্যাকেজ শেষ।তাই চেটে আসতে পারছে না।কেউ ওকে একটু এমবি ধার দে।
.
#সিংহ : আমি বনের রাজা, অথচ আমাকে ছারাই তোরা চ্যাটিং শুরু করেছিস কোন আক্কেলে?
.
#হাতি : উল্টাপাল্টা কথা বলে আমার মেজাজটা গরম করিসনা কিন্তু।নইলে তুলে এমন আছার মারব যে রাজা গিরি ছুটে যাবে।
.
#কুমির : হি হি হি!.....হাসতে হাসতে চোখে পানি এসে গেল।
.
#বানর : তবে তোরা যে যাই বলিস, আমার মোবাইলের নেটওয়ার্ক কিন্তু তোদের চেয়ে স্ট্রং।
.
#বাঘ : তোর নেটওয়ার্ক স্ট্রং আর আমার দাত স্ট্রং। গাছ থেকে নেমে আয় প্রমান দেখাচ্ছি।
.
#শিয়াল : আলোচনা সংঘর্ষের দিকে যাচ্ছে।শান্তির স্বার্থে তাই আজকের মত গ্রুপ চ্যাট শেস করতে হচ্ছে।সবাইকে ধন্যবাদ।।।।"
"সেদিন প্রথম আলোর রিপোর্টেই দেখলাম পুলিশ নাকি বিএনপি আর আওয়ামীলীগ যাচাইয়ের ডিজিটাল পদ্ধতি আবিষ্কার করেছে,  মোববাইলে বিএনপি সংক্রান্ত কোনো ছবি থাকলেই তাকে বিএনপি কর্মি হিসাবে গ্রেফতার করা হচ্ছে।
শুনেছি মুক্তিযুদ্ধের সময় পাকিস্তানি হানাদার বাহিনী মানুষের লুঙ্গি খুলে হিন্দু মুসলমান যাচাই করতো, ধন্যবাদ বাংলাদেশর পুলিশকে তারা সে পদ্ধতি প্রয়োগ করেনি, ডিজিটাল পদ্ধতি প্রয়োগ করেছে!"
এভাবে বিএনপির নেতাকর্মীদের গ্রেফতার করে সরকার যে জুলুমকারী তাই প্রমান দিচ্ছে। এভাবে কখনো গণতন্ত্র রক্ষা হয়না। নোংরা রাজনীতি !
"21	إِنَّ الَّذِينَ يَكْفُرُونَ بِآيَاتِ اللَّهِ وَيَقْتُلُونَ النَّبِيِّينَ بِغَيْرِ حَقٍّ وَيَقْتُلُونَ الَّذِينَ يَأْمُرُونَ بِالْقِسْطِ مِنَ النَّاسِ فَبَشِّرْهُمْ بِعَذَابٍ أَلِيمٍ যারা আল্লাহর নিদর্শনাবলীকে অস্বীকার করে এবং পয়গম্বরগণকে হত্যা করে অন্যায়ভাবে, আর সেসব লোককে হত্যা করে যারা ন্যায়পরায়ণতার নির্দেশ দেয় তাদেরকে বেদনাদায়ক শাস্তির সংবাদ দিন।"
পুলিশের কাজ নাই প্রতিদিন হাজার হাজার লোক গ্রেপ্তার করে আর চাউলের দাম বাড়ায় আর আমাদের মতো গরীবদের না খেয়ে থাকতে হয় কারন ৫০ টাকা কেজি চাউল কিনে খাওয়ার মতো টাকা আমারদের কাছে সব সময় থাকেনা আর পুলিশদের এ কথা বলে লাভ নেই তারাতো সরকারি খাবার খায় আর আমাদের না খেয়ে দিনের পর দিন পার করা লাগে অসুক হলে বিনা চিকিৎয় মরা ছারা আর উপায় থাকে না
টুঙ্গিপাড়া কে জাতীয় জেলখানা ঘোষণা করা হোক
দেশের এই অবস্থা দেখে মানুষ কোনটা পুলিশ আর কোনটা লীগ বুজাই মুসকিল তবে যুদ্বটা একদিন হয়ত হবে লীগ বনাম মানুষ
ক্ষমতা হারানোর ভয়ে সরকার আতংকিত...........আ
ক্ষমতা চিরদিনের না ক্ষমতা চলে গেলে বুঝবেন কাউয়া লীগ কাকে বলে
আল্লাহ আরো কি দেখব কে জানে।পুলিশলীগ আরো কি করে
বি এন পি র ভাইস চেয়ারম্যান পদে দেলোয়ার হোসেন সাঈদী কে বসানো হোক
ভোটছাড়া সকল শাসকগোষ্ঠীয় এটি করে থাকে
ক্ষমতা চলে গেলে সবাই মুখে মুতে দিবে
কেনো এতো নেতা কর্মি কে আটক করা হচ্ছে...???
"পুলিশলীগ তুমি বড়ই মহান
 বিএনপিকে দিচ্ছ জেলখানায় স্থান"
ওদের চুড়ি হাতে পরতে হবে এবার  :-P
"???? 

:*  :*  :*"
ভাত পচে মদ হয়,মদ খেলে বদ হয়,বদ পচে নাস্তিক হয়,নাস্তিক পচে জারজ হয়,জারজ পচে লীগ হয় ।
এসব করেও কি রেহাই হবে?
পোস্টারে ছবি দিয়ে বিপদে পড়েছে
গন্ডগোলে যাক দিন
সামনে আসছে শুভদিন, আর মাত্র ৩ দিন!
এসব এখন ডাল ভাত!
It's not good sign
Joy Bangla
ki shundor gonotonrer chorcha hocche deshe .
উহ
Nice
634 arrested!
পুরা বাংলাদেশই জেলখানা।
অবৈধ সৈরাচার হাসিনা ক্ষমতা থেকে বিচায় করার পরে ভারতীয় র এর এজন্ট গুলো  বিরুদ্ধে পানিশ ন্টে হবে ইনশাল্লাহ আজিজ
অনেক ভালো করেছে, বঙ্গবন্ধুর আদর্শে দূর্বার গতিতে এগিয়ে চলেছে দেশ!
শেষ সুযোগ টি দেওয়া আর শেষ সুযোগ  টি নেওয়া।
একক ব্যক্তি!?
কি যে বলেন না! ৫ হাজার কোটি টাকা কি কোন টাকা হইলো!
ছয় দফা করেন আর যাই করেন|এইবছর পরিক্ষার সময় যদি ঝামেলা করেন তবে একটারও পিঠের চামড়া থাকবে না ইনশাল্লাহ|
জনসমর্থণ থাকার পরেও একটা দল কত অসহায়! শুধু রাজনৈতিক দূরদর্শীতা না থাকার কারনে।
আওয়ামীলীগ খালেদা জিয়ার দফা রফা করে ফেলবে, বিএনপি একটা ব্যর্থ রাজনিতিক দল, যে দলের আজ পযন্ত ঠিক মত কমিটি গঠন করতে পারলো না সেই দল দেশে চালানো স্বপ্নো দেখে? বিএনপি সব সময় জামাতের ঘাড়ে বন্দুক রেখে চলতে চাই| আর জামাত এদেশের সবচেয়ে বড়ো বোকা দল যারা ইসলামের জন্য নয় খালেদার জন্য বেশি রক্ত ঝরিয়েছে |
"দাবীগুলো অবশ্যই কেবল খালেদা জিয়ার নয় এটা জনদাবী, দেশের মানুষ সংঘাতের রাজনীতি চায়না এজন্যই খালেদা জিয়ার শর্তগুলোর প্রতি জনসমর্থন রয়েছে।
কারন শর্তগুলো মেনে আগামী নির্বাচনের ব্যবস্থা করলে দেশ রাজনৈতিক সংঘাত সংঘর্ষ থেকে বাঁচবে, অনেক মানুষের প্রান বাঁচবে।
সরকার তো বলছে তারা দেশের উন্নয়ন করেছে তাহলে একটি নির্দলীয় সরকারের অধীন নির্বাচন দিতে তাদের সমস্যা কোথায়? জনগণ উন্নয়ন ভালবাসলে তো আবার আওয়ামীলীগকেই ভোট দেবে!
এখন আওয়ামীলীগ যদি ন্যায়সংগত দাবীগুলো না মানে তাহলে আওয়ামীলীগ কেন বিএনপির সময় আন্দোলন করেছিলো? জনগণের দাবী না মেনে গোয়ারের মতো আচরণ করে দেশকে সংঘাতের দিকে ঠেলে দিলে সব দায় এবার সরকারকেইই নিতে হবে।"
"বঙ্গবন্ধুর ৬দফা ছিল বাঙ্গালি জাতির মুক্তির সনদ।।
আর বেগুম জিয়ার ৬দফা হলো পেট্রোল দিয়া মানুষ মারবার ষড়যন্ত্র; 
সাথে প্রথুমআলু বা মুতিআলুর উস্কানি :-P"
যে দাবীগুলি দিয়েছেন তা অত্যান্ত যুক্তিসংগত  এ দাবীগুলি সরকারের মেনে নেওয়া উচিৎ  নইলে আওয়ামীলীগ  স্বৈরশাসক  বলে জনসাধারনের কাছে প্রতিয়মান হবে। মুখে গনতন্ত্র গনতন্ত্র বললে হবেনা তার প্রমান রাখতে হবে।
# ৬ দফায় ভয় পেয়ে কারও কারও লুঙ্গি খুলে গেছে!আ.লীগের মন্ত্রীরা ৬ দফায় লজ্জা পেয়েছে।তাদের অপপ্রচার সম্পাদক রাষ্ট্রবিজ্ঞানী হাসান মাহমুদ তো ১৪৪ ধারা জারি করে ফেলেছে!!
যে নাকি নারী ইয়াতীমের হক লুটপাট করার  অপরাধে তার প্রায়শ্চিত্ত করতে বাকীজীবনের জন্য কাসিমপুর চলে যাবেন,তার আবার কোন বালের শর্ত?
এই দাবি গুলো শুধু বিএনপির নয় সাধারণ জনগণেরও দাবি।আমাদের ভোটের অধিকার   ফেরাতে এ দাবিগুলোর কোন বিকল্প নেই।
অনেকদিন পর আঃলীর,পদাঙ্ক অনুসরন করেছেন এই জন্য ধন্যবাদ।অন্ততপক্ষে দফায়।
আমার ভোট আমি দিবো যাকে খুশি তাকে দিবো। দাবি যুক্তি সম্মতো মানতে হবে,.গায়ের জোঁরে বেশি সময় ক্ষমতা থাকা যায়না,পতন হতে সময় লাগেনা।
বর্তমান সরকার এত চালাক এতই চালাক যে সময় শিক্ষার্থীদের পরীক্ষা শুরু হয় ঠিক সে সময় বিএনপি কে সুরসুরি দেয়। আজে অমুক নেতাকে গ্রেপ্তার কালকে আরেক নেতাকে গ্রেপ্তার আর বিএনপিও এগুলো সয্য করতে না পেরে বিভিন্ন আন্দোলনের ডাক দেয় আর শিক্ষার্থীরা চরম আতংকের মধ্য পরীক্ষা দেয়।আর বিএবপির এই দুর্বলতার সুযোগ নিয়ে প্রতি বছর খেলা খেলতেছে বর্তমান সরকার সফলও হচ্ছে।
আমি নিশ্চিত খালেদা জিয়া তার বক্তব্যে বলেছেন, পুলিশ প্রশাসন নিরপেক্ষভাবে কাজ করতেই চায়। এবং সেই নিরপেক্ষতা লংঘন করে চলেছে আওয়ামী লীগ অবৈধ সরকার। তার মানে পুলিশ প্রশাসন নিরপেক্ষ হলেও সেটা খালেদা জিয়ার জন্যে উপকারী হবে। রাইট?  ধন্যবাদ আসাদুজ্জামান সাহেব!  ওবায়দুল কাদের বলেছেন, এবারের নির্বাচনে না এলে বিএনপির নিবন্ধন বাতিল হবে!  আসলেই কি নির্বাচন কমিশনার হিসেবে ওবায়দুল কাদের সাহেব নিয়োগ পেয়েছেন নাকি? অবৈধ ক্ষমতার হাত যে স্বাধীন নির্বাচন কমিশন পর্যন্ত বিস্তৃত করে রেখেছেন সেটাও জানিয়ে দিলেন দেখি!  এতো এতো ইলজিক্যাল কথাবার্তা শুনে আপনি কার সাথে মিল পাচ্ছেন বলেন তো? নির্ঘাত বৌ অথবা প্রেমিকার সাথে রাইট? যারা কোনো যুক্তিই বুঝতে চায় না। যা চায় তার নাম এটেনশন! পবিত্র গু!  আওয়ামী লীগের একমাত্র মর্দ অবশ্য লজিক্যালি একটা সত্যি কথা স্বীকার করে নিয়েছেন। তিনি বলেছেন, জিয়াউর রহমান বহুদলীয় গনতন্ত্রের প্রবক্তা ছিলেন! এই মর্দ টা কে পারলে বলেন তো?  ***  সব শেষে একটা গল্প বলি-  একবার এক এরাবিয়ান বাংলাদেশে বেড়াতে এলো। এরাবিয়ান ঢাকার রাস্তা দিয়ে হাঁটছে, হটাৎ এক হিজড়া এসে বলল, ছাইয়া ছাইয়া চান্দা দে!  এরাবিয়ান বুঝতে পারলো না, হিজড়াটা তাকে কি বলতেছে। সে তো আর বাংলা বুঝে না!  হিজড়া এবার তাকে হুমকি দিলো চান্দা দে নইলে কিন্তু দেখিয়ে দেবো।  এরাবিয়ান ভদ্রলোক এবারো কিছু বুঝতে পারলো না। কিন্তু ক্ষেপে গিয়ে হিজড়া তার শাড়ি তুলে দেখিয়ে দিলো! রাস্তায় জটলা শুরু হয়ে গেছে। ব্যপক হাসাহাসি! একজন সদয় ব্যক্তি এরাবিয়ান ভদ্রলোককে উদ্ধার করলেন, হিজড়াকে ৫০ টাকা দিয়ে। হিজড়া চলে যাবার পর, সদয় ব্যাক্তি এরাবিয়ানকে নিয়ে গেলো পাশেই।  সেখানেই এরাবিয়ান আরবীতে জানতে চাইলো, আচ্ছা ওই লোকটা তো পেনিস নাই, যোনীও নাই। ব্যপারটা তো লজ্জার। আমরা আমাদের থাকতেও ঢেকে রাখি, আর ওই লোকটার নাই তবুও দেখিয়ে দিলো কেন?  ***
Lekhok   Durontto  Chalaker  Porichoy  Dite  Gheya  , ''ABALER" porichoy  Dieachen , Chagol koto prokar hoye eta porle Buzha jabe , KOI  AGOR  TOLA  , KOI  CHOKIR  TOLA  ,
যাক খুশি হলাম মুখে না বললেও বিএনপি বঙ্গবন্ধুর আদর্শের রাজনীতিতে আসার চেষ্টা করতেছে। বিএনপির যে জনসমর্থন ছিল যদি আগে থেকে বঙ্গবন্ধুকে ফলো করত তাহলে হয়তোবা 2014 সালে খমতায় আসতো।
৩২ দফায়ও কোন কাজ হবেনা
কোথায় আগর তলা আর কোথায় চৌকির তলা। আরে চামচারা, কিসের মধ্যে কি পান্তা ভাতে ঘি ।
উচ্ছিষ্টভোগীদের মুখে এটা দাও, ঐ টা নাও- এসব মানায় না! যা পায়, তাই খেতে হবে।
দেশে একটা সুষ্ঠু অবাধ ও নিরপেক্ষ নির্বাচন অতি জরুরী,,মানুষ আর ৫ জানুযারির মত কলঙ্গজনক ও বিনাভোটে কোন সরকার আসুক তা কেউ চায় না,।
If u go under Hasina vote u will fail 100% make it other government under election then ok
এই বুদ্ধি দিয়া হাসিনার লগে পারবা না।
একটা দফা কমান অথবা বাড়ান, আওয়ামীলীগকে কপি করছেন কেন?
মাডাম অাপনার ভিষন ২০৩০ খবর কি??
নিজের আখের গোছানোর ছয় দফা!!! জনগনের কথা কই?
শিরনাম দেখে প্রথমেই ক্লিয়ার হইছি এটা প্রথম আলো কি না??
বেগম জিয়ার ছয়দফা বাঙালী জাতির ভোটের অধিকার আদায়ের সনদ
Kno hbena bakshaly supporter Nila Hasan
৬ দফা আন্দোলন চাওয়া যাবে কিন্তুু পাওয়া যাবে না।
Good statement appreciated
লা মেরিডিয়ানে বসে ৬ দফা দাবী, বি এন পির থিংক ট্যাংক কি গাজা খায়!!
এখন আবার বলবে ৬ দফা দাবি খালেদা জিয়াই প্রথম উত্থাপন করেছিলেন
রাজনীতি!!!!
রাজনীতি!!!!
সরকার সারাজীবনেও এসব দফা মানবে বলে মনে হয়না
লিগাল ভোটের জন্য এটি দেশবাসির সকলের কামনা
আগে বলে ভালো করেছে,নইলে বলবে সময়ের জন্যে পারিনি।
বেগম খালে-দ্যা জিয়ার ছয় দফাকে গুরুত্ব দেওয়ার কিছু নাই।
Bank luter ki hobe?
হাস্যকর।

the deed of death....

দফায় , দফায় , রফা হয় না , এটা কি তিনি জানেন না  ?
:* Powered By :*  :*
Yes
01859787137
দফা দাবি করবেন কবে ঈদের পরে নাকি.??
এখানেও নকল বাজি! ছয় দফা সেই কখন ১৯৬৬ তে ফাঁস হয়েছে।
ছয় দফার মানে জানে বি এন পি
3:)
ছয় বা ছত্রিশ ... প্রধানমন্ত্রী কিন্তু সেই হাসিনা ম্যাডাম ই ... ওখানে আর ভেকেন্সি নেই   !
Aro din amra ase apnar sathe
অবৈধ সৈরাচার জঙ্গীলীগের নেতৃ হাসিনার অধীনে জনতা ভোট দিবেনা দেশের জনগনের পকেটের টাকা একতরফা নিবাচনের ব্যালেট ছাপাতে দেওয়া হবে না, একমাত্র নিরপেক্ষ সরকারের অধীনে জনতা  শান্তি পুন ভোট চাই
যত ইচ্ছা তত দফা দিবো?? কিন্তু হাসিনা ম্যাডাম প্রধানমন্ত্রী হবেন??প্রয়োজনে কলকাতার সিভিক পুলিশ দিয়ে দফা রফা করবো??
ফিলিস্তিনি আজ পর্যন্ত কোন অবদান তো রাখেই নি তার উপর শুধু যুদ্ধংদেহী মনোভাব। গাজাই হউক ইসরাইলের রাজধানী ??????????????
বিএনপি জামাআতের ষড়যন্ত্রের কারনে ফিলিস্তিনিরা ভূমিহারা হয়েছে।বর্তমান সরকারের দৃড়তায় পূর্ব জেরুজালেমকে তাদের রাজধানী হিসেবে পেয়েছে ফিলিস্তিন✌✌
কিন্তু সৌদি ও মিশর ইসরায়েলকে বরাবরই উস্কে দিচেছ  ফিলিস্তিনে হামলা চালানোর জন্য।
জেরুজালেম ইসরায়েলের জন্য মানায় কারন এতো সুন্দর শহর ফিলিস্টিনদের রক্ষানাবেক্ষন করার ক্ষমতা নাই।তাই এর আশা ছাড়া ভালো
এটা উত্তম সিদ্ধান্ত মনে করি।  ফিলিস্তিনির জন্য ভালবাসা রইলো। আল্লাহ তাদের হেফাজত করুক।
ইজরায়েল তো মুনাফিক রাষ্ট্র। এদেশ কখনোই মুসলমান এবং ইসলাম এর ভাল দেখতে পারবে না... বরং এরা মুসলমান এবং ইসলাম কে ধংস করার জন্য সর্বোচ্য চেষ্টা করবে
ইসরায়েলের তাতে কোন বাল ও ছিঁড়বে না। ওরা ফিলিস্তিনি মুসলিমদের মত বোকা ও আবেগী না। ওদের মাথা আছে, সাথে আমেরিকা তো আছেই।
ইসরায়েল নিপাত যাক।
আল্লাহ, ফিলিস্তিনিদের রক্ষা করুন।
দাজ্জাল।
Plo এর উচিত হামাসের সাথে এক হয়ে ইসরাইলকে প্রতিহত করা।
Allah can help to palestine
সরকার এটাকেও বিরোধী দলের ষড়যন্ত্র বলে চালান দিচ্ছে নাতো ? ??
Good move
সম্পর্ক রেখে আর কি হবে/
We Love you.
জঙ্গি সন্ত্রাসী রাষ্ট্র ইসরাইল।
কিছু কিছু আবাল চুদা মানুষ মনে করে জারা পাকিস্তানকে ঘিনা করে তারা ভারতকে ভালোবাসে। বিদ্র আমি ভারত ভক্ত না। আর হেয় জারা পাকিস্তান ভক্ত তাদের সরিলে পাকিস্তানি দের রক্ত বহমান। আমি মনেকরি তাদের পাকিস্তানে গিয়ে তাদের বাবা দের খুজে বের করা উচিত।
তুমি না সারা পাকিস্তানিরাই বিপদ একটা।
বিপদজনক তো বটেই।যাকেই বিয়ে করেছে তার জীবনই ত্যানা ত্যানা করে দিয়েছে।
পুরা পাকিস্তানই বিপদজনক
লে.জে. নিয়াজির ভাতিজা সাংঘাতিক তো হবেই !
Eni ersad chacha r moto
পাগল
Cricket Handsome Emran Khan  Apnear Akhon .O. Young Thakar Khata/ Apnar Glamar Apne  Dora Rakhta Parane.
হেতে আবার বিয়া কইরবো নি।।।
নিজের ঢোল নিজেই পিটাচ্ছে।
যে বয়সে পড়া আর খেলা নিয়ে ব্যস্ত থাকার কথা সেই বয়সে কিনা গেছে রাজনীতি করতে।পৃথিবীর আর কোন দেশে স্কুল কলেজে পর্যায়ে রাজনীতি হয় না, এসব একমাত্র আমাদের দেশেই সম্ভব। সুষ্ঠ  রাজনীতি চর্চার পক্ষে হলেও স্কুল বা কলেজ অর্থ্যাৎ ছাত্রাবস্থায় রাজনীতি করার ঘোর বিরোধী  আমি।
বুঝলাম। এমন ভাবে বলছেন যেন এটা সরকারের ব্যর্থতা না। মনে হচ্ছে ভিন্ন কোন দল। """""৩৫ বছর হোক """" সরকারী চাকুরীতে প্রবেশের সীমা এটা নিয়ে তো কোন প্রতিবেদন দেখি না। এই যে এত করে বলছি, অনুভূতি হচ্ছে না? নাকি "ইন্দ্রিয় শিথিলতা" আক্রান্ত হয়েছেন এডমিন? সেক্ষেত্রে সুচিকিৎসকের কাছে "দাওয়াই" নিন। আর এসব স্টুডেন্টস পলিটিক্স নিয়ে তথ্য সন্ত্রাস করবেন না। দ্বন্দ্ব : যদি থাকে, তবে সে খুনের ডিনামিক্স জটিল। সুবিচার হোক, এটা চাই। আর চাই প্রথম আলোর পণ্ডিত সাংবাদিকেরা ৩৫ এর জন্য তথ্য বিপ্লব শুরু করুক।
সোনার ছেলেদের খুন,হত্যা, ধর্ষন,চাঁদাবাজি টেন্ডারবাজি বন্ধ হবার লক্ষণ নেই। সরকারীদলের নেতাদের ছত্রছায়ায় এদের অপরাধ ক্রমাগত বৃদ্ধি পাচ্ছে। মাঝখান দিয়ে ঝড়ে যাচ্ছে নিরীহ প্রাণ।
ছাত্রলীগ সংঠনের দোষ কোথায়? যে ব্যক্তি বিশেষ এর সাথে জরিত তার নাম লিখেন। ছাত্র রাজনিতি বিমুখ আপ্নারা। তাই জা ইচ্ছা তাই বলছেন? রাজনিতির ভাল খারাপ দুইটা দিক ই আছে? তাই বলে সব খারাপ না। অন্যার এর সাথে যে বা যারা জরিত তাদের বিচার এর দাবি করেন এইটা কে পলিটাইজেশন করার দরকার কি? আপনাদের উদ্দেশ্য কি তা দেশের মানুষ ভাল করেই জানে।
ছাত্রলীগ কী শুধু অপরাধ করার জন্যেই বানানো হয়েছে? তাহলে তাদের কি কাজ? নিষিদ্ধ করে দিলেই হয়
"কিছু আবাল বলে,,,
ছাত্রলীগ কিছু করলেই,,পত্রিকার শিরোনাম হয়,,,,সবার নজর যেন ছাত্রলীগের দিকে।।।
তাদের নাকি অনেক ভাল কাজ, সেগুলো নাকি প্রচার হয়না।
এখন,,বলি,,,,ছাত্রলীগ দলবেধে ১টা মেয়েকে ধর্ষন করল,,,,১জন কুপিয়ে হত্যা করল,,,নিজেরা নিজেরা মারামারি করে মরে পরে থাকব,,,
এসব কর্মকান্ড প্রতিদিন সংবাদের শিরোনাম হবার পরও তারা বলে,,,ছাত্রলীগ কিছু করলেই,,দোষ।।।
আরে,,,আমি বলি,,,ছাত্রলীগ,যুগলীগের অনেক আকাম কুকাম ত,,, সংবাদ ই আসেনা,,,
তাদের হাজারো অপকর্মের দু,একটা মাত্র সংবাদ বা পত্রিকায় আসে"
আরে এটাতো জাস্ট স্কুল পর্যায় এরপর মায়ের পেটে থেকেও জারজ সন্তানগুলো রাজনীতি সুরু করে দিবে। হায়রে ডিজিটাল বাংলাদেশ।।
পৃথিবী থেকে আওয়ামীলীগ নামের এই বিষাক্ত নামটা কবে মুছে যাবে? আর কত মায়ের কোল শেষ করবে এই বিষাক্ত  আওয়ামীলীগ নামটা? ??????????
যদি এমন হতো যে ছাত্র লীগ র কোন মহৎ কাজ খবরে এসেছে আহ্ কতই না ভাল দেখাতো।  ওদের জন্ম ই তো নোংরা থেকে ভাল কাজ কিভাবে সম্ভব ‼❓
আহা রে আত্নীয় স্বজনদের মাঝে মারা মারি এখন ওরা আছে কই, কোন কোন ঢোলকের বাড়ির আগে??  বাল এখনও যে ছাত্রদের পাকে নি তাদের দিয়ে রাজনীতি!!! ছিঃ রাজনীতি, বিদরা ছিঃ
আরে বাংলাদেশের সংবাদ পত্র গুলোর সমস্যা কোথায় ? যাদের মারাহলো আর যারা মারলো এর কেউ ই ছাত্রলীগের কোন কমিটির পদে নেই আরা তারাও নাকি ছাত্রলীগের নেতা ! অপরাধীকে ছাত্রলীগ বানাতে পারলে প্রচার টা একটু বেশি পাওয়া যায় কেমন ?
ছাত্রলীগ অনেক ভাল দল।বিশেষ করে ভাইয়াদের ব্যবহার অনেক ভাল।কিন্তু ইনারা নিজেদের ভিতর ঝামেলা করে খারাপ হয়ে যাচ্ছে।তাই সবার কাছে অনুরোধ করছি,নিজেদের ভিতর এইসব পরিত্যাগ করুন।সবাই ভালবাসবে ইন শা আল্লাহ।
ছাত্রলীগ কি মানুষ নাকি যে ওদের ভেতর মানবতা থাকবে!!! ছাত্র অবস্থায় কেনইবা রাজনীতি করতে হবে। একটু ক্ষমতা আর চোখ গরমে অন্যজনকে দমিয়ে রাখটাই ওদের নেশা। না পারলে খুন ধর্ষন চাঁদাবাজি।  ছিঃ দুটো কমবয়সী ছেলে যাদের জীবনে এখনো অনেক কিছু দেখার বাকী ছিলো। ওরাই ওদের কাছে নিরাপদ নয় তো দলের বাইরের মানুষের কাছে কতটা ভয়াবহ তা ভাবা যায়!!!
এই ছেলেরা এখন গার্লফ্রেন্ড নিয়া রোম ডেট করার কথা। কিন্তু না তারা আঃমীলীগের রাজনীতি কইরা -টাকার ভাগ- সোনার ভাগে না মিলার কারনে চাপাতি আর টোস্ট বিস্কুট এর মতো ঝগড়া কইরা নিজেদের লীগের বিপ্লবী নেতা হিসেবে জাহির করতে চায়। বাবু তুমি শহিদ, যাও এইবার।
আইনের দৃষ্টিতে সবাই সমান।সঠিক বিচার হবেই, এতে কোনো সন্দেহ নেই, বাকিটা সময়ের অপেক্ষা মাত্র।
"আমাদের দেশে অরাজনৈতি নামটারে একের পর এক গনধর্ষণ করেই চলছে।
রাজনৈতি মানে কি আমরা বুঝি শুধু নিজেদের ক্ষমতা।"
"আর্দশ হারিয়ে ছাত্রলীগ নামক একটি সংগঠন সন্ত্রাসিক পরিণত হয়েছে,,এর দায়???
অবশ্যই সরকারে,,সরকার বলে ছাত্রলীগ কর, বাকিটুকু আমরা দেখবো,,"
আমাদের দেশে এখন যে ছাত্র রাজনীতি হচ্ছে তা নিজের সম্পর্কে প্রতিবেশি কে জানানো যে আমার সাহস ও শক্তি আছে সাথে আমি নেতা ।
অন্যের হাত ভাংগার সময় মনে ছিল না।তাই এঘটনা।well done students politics
ছাত্রলীগ করার বয়স হয়নি অথচ গেছে রাজনীতি করতে।এই সময়টা থাকবে হাতে কলম আর তারা অস্ত্র নেয়েছে।
"দেশে সব কুকামের খবর যেখানেই দেখি
সেখানেই ছাত্রলীগকে ভিলেন রূপে দেখি।
কারনটা আজও বুঝলাম না"
দ্বিমত পোষন করি।  দেশের শিক্ষার মান ধ্বংস করতে হলে ছাত্র রাজনীতির বিকল্প নাই। আওয়ামীলীগ বি এন পি এটাই চায়।
অামাদের এই নোংরা রাজনৈতিক সংস্কৃতি কি কখনই বন্ধ হওয়ার নয়?
ছাএলীগ বলে কথা
Pap Bap Ke O Chare Na
"খুন ধর্ষন কুপকুপি,
ছাত্রলীগের মুলনীতি।
এটাই ছাত্রলীগের শ্লোগান হওয়া উচিত"
আসেন গর্ব করি। শালার দেশ! ছি!
লীগ বারোটা বাজায়া দিলো
Digital Crime ....
দেশে ন্যায় বিচারর থাকলে তো পাবে!!!
এই নিউজটা বদরুল কমান্ডার সোহাগের কাছে দেওয়া উছিত
বর্তমান ছাত্রলীগ একটি ভাইরাসের নাম , যা কিনা ক্যান্সার চেয়ে মারাত্মক ।
go on school politics
মাথাই নষট ম
মেসি ৬০ মিনিট পর্যন্ত বেঞ্চে, আলবা ৭৬ মিনিট বেঞ্চে, রাকিটিচ পুরোটা সময়ই বেঞ্চে, মাঠ পানিতে ভেসে একাকার, এস্পানিওলের বাস পার্কিং, সবকিছু পেছনে ফেলে এওয়ে ম্যাচে ১ পয়েন্ট নিয়ে ফিরতে পারাটাই সৌভাগ্যের বিষয়। ??????
কালকের ম্যাচে নিঃসন্দেহে সেরা প্লেয়ার ছিল coutinho। সেই পুরো ম্যাচে দুর্দান্ত ছিল।ভাগ্য সহাই ছিলোনা বলে সেই গোল থেকে বঞ্চিত হল...
"পিকে কাজটা কিন্তু ঠিক করলো না ,
মাদারিরা প্রায় গর্ত থেকে বের হয়েই
যাবে, যাস্ট ঘেঁউ ঘেঁউ করতে বাকি, ঠিক
সেই সময় তাদের বাড়া ভাতে ছাই ঢেলে
দিলো পিকে!!"
বৃষ্টির পানি মাঠে জমে গিয়েছিলো, সেখানে পাসিং ফুটবল খেলা কঠিন ছিলো। যে দুটি গোল হলো তাও উরন্ত বলে। পিছিয়ে পরেও ম্যাচে ফিরা কঠিন ছিলো। যাই হোক পরাজয়ের চেয় ড্র ই ভালো। ❤️❤️❤️❤️
"লা লীগা, কোপাদের রে শিরপা বার্সার ঘরে.

আর চ্যাম্পীয়ন লীগের দিকে আগাচ্ছে.
বার্সার জয় হবেই."
বালের রিপোর্টার শুধু মেসির চামচামি ছাড়া কিছুই বুঝেনা!!পিএসজিওতো জিতেছিলো তো তার তো কোন রিপোর্ট পাইলামনা মাদারির রিপোর্টার!!
মনেই হয়নি বার্সা এই ম্যাচ ড্র করতে পারবে। পরাজয়ের আসংক্ষা ছিল সবার মনে। মনেহইছে ঢাকার কোন মাঠের খেলা দেকছি। তারপরেও এক পয়েন্ট নিয়ে ফেরাটা বিষাল ব্যাপার।
ভেবে ছিলাম কুকুরের ঘেউ ঘেউ শোনা লাগবে।ড্র তে ও সন্তুষ্ট হলাম।তবে ম্যাচ টা অনেক কঠিন ছিল।
আমি হাসতে হাসতে বিছানা থেকে পড়ে গিয়েছিলাম।ইউরোপের কোন মাঠ যে এমন হতে পারে,ভাবাই যাইনা।এর থেকে তো আমাদের গ্রামের মাঠটা সুন্দর।
ঢাকা মোহামেডান এর সাথে খেলার দরকার।
হারানোর থেকে ১ পয়েন্ট পাওয়াটাই বড় কিছু
ওউসমান ডেম্বেলে কই গেল ভাই?
thanks PK
bah.. besh valo toh
"হ্যা কোচিং বাণিজ্য করে স্কুল কলেজ শিক্ষক রা   সালার পুতেরা ক্লাসে ঠিক মত পড়া নাই, আর বলে আশা করি তুমাদের বাসায় টিচার রাখা আছে,   আর গরু ছাগলে ৩বাচ্চা গুলো বলে হ্যা স্যার আমাদের বাসায় টিচার আছে।    
মাঝখান দিয়ে গরিবের ছেলেগুলো আর কিছু বলার সুযোগ পায় না।      আমার মতে এই বাণিজ্য বন্দ করত্বে হবে।    কোন স্কুল কলেজ এর শিক্ষক যদি গোপনে  কোচিং করে অনন্ত তাদের দ্বরে দ্ব্ররে টানা ৬মাস ১বছর জেল দেয়া উচিত।"
একজন ডাক্তার রাষ্ট্রীয় তথা জনগণের টাকায় পড়ালেখা করে, রাষ্ট্রীয় বেতন-ভাতা ভোগ করে, জনগণের সেবায় নিয়োজিত হয়ে নিজ দায়িত্বকে অবহেলা করে ৩ মিনিটে একটা রোগী দেখেন ফিস ৮০০ অথবা ১০০০ টাকা। কেউ তো কথা বলেননা, এটা দেখার কেউ নেই? জনগণের কল্যাণের জন্য ব্যয়িত উন্নন প্রকল্পের টাকা সরকারী কর্মকর্তা-কর্মচারীদের বাগানবড়ীর শোভা বর্ধণ করে, কেউ তো কথা বলেন না। যে শিশু জন্মাবার পূর্বেই ভ্যাট ট্যাক্সের প্রদানের মাধ্যমে রাষ্ট্রীয় তহবিলে কন্ট্রিবিউশন করে, আর সেই টাকায় পড়ালেখা করে ডাক্তার হয়ে ঐ শিশুর চিকিৎসা ফির জন্য কেন ১০০০ টাকা দিতে হয়। কেউ কথা বলেনা, আর সেটা বাণিজ্য নয়। আর শিক্ষক হল মানুষ গড়ার কারিগর, তাঁরা একটু বাড়তি আয়ের আশায় কোচিং করালেই সেটা বাণিজ্য হয়ে যায়। সেটা যখন এতই খারাপ তাহলে আপনাদের সন্তানদের কেন কোচিং এ পাঠান? শিক্ষকগণ প্রশ্ন ফাস করেন না। প্রশ্ন ফাস করে শিক্ষকের কি লাভ? শিক্ষকগণ নিরলস পরিশ্রম করে বাচ্চাদের মানুষ হিসাবে গড়ে তুলতে চান, ডাক্তার, ইঞ্জিনিয়ার, এ্যাডভোকেট হিসাবে গড়ে তুলতে চাননা। এটা চান আপনারা/গার্ডিয়ানরা যারা আপনার সন্তানকে ডাক্তার, ইঞ্জিনিয়ার হিসাবে দেখতে চান এবং আপনারাই তাঁদের হাতে ফাস হওয়া প্রশ্ন সংগ্রহ করে দেন ভালো রিজাল্টের আশায়, সন্তানের উজ্বল ভবিষ্যতের আশায়। আর দোষটা দিবেন ঐ শিক্ষকগণের। কারা প্রশ্ন ফাসের সাথে জড়িত এটা বের করা কি খুব কঠিন? এটা অলৌকিক ভাবে ঘটে? তাদেরকে চিহ্নিত করুণ, দৃষ্টান্তমূলক শাস্তি দিন, সব ঠিক হয়ে যাবে। মাথা ব্যাথা বলে মাথাটাই কেটে ফেলা কোন সঠিক সিদ্ধান্ত নিশ্চয় নয়, বরং মাথার চিকিৎসা করাটাই সঠিক সিদ্ধান্ত।
বুঝলাম না হয় স্কুল, কলেজ এর শিক্ষকরা ক্লাসে ভালো না পড়িয়ে কোচিং ব্যবসা করে। আচ্ছা এবার কথা হলো ইন্টার পাশ করার পর মেডিকেল অথবা ভালো ভার্সিটি চান্স পাওয়ার জন্য সব চেয়ে নাম করা কোচিং সেন্টারগুলো খোজা হয় কেন?!! পারলে কোচিং করা ছাড়া চান্স পাওয়ার চেস্টা করে দেখাক। আর ডাক্তাররা সরকারী হসপিটালগুলোতে বসে কতটুকো ভালো মানের সেবা দিচ্ছে?!! শিক্ষকরা গরিব ছাত্র ছাত্রীদের কোচিং এ ফ্রিও পড়ান। আর কয় জন ডাক্তার গরিব রুগীর ফ্রি চিকিৎসা দেন? বলেনতো যারা শিক্ষকদের নিয়ে খুব বাজে বাজে মন্তব্য করেছন ঐ সকল ভদ্র লোকদের কাছে। আমার মত আমি প্রকাশ করেছি, আশা করি কেউ বাজে মন্তব্য করবেন না।
কোচিং বাণিজ্যের কারণে শিক্ষা ব্যবস্থা আজ প্রায় ধ্বংসের পথে।ক্লাসে ঠিকমতো না পড়ানো,প্রশ্ন ফাঁসের মূল এজেন্ট সহ নানা অনিয়মের সাথে কোচিং বাণিজ্য জরিত।এ থেকে বের হয়ে আসতে হবে।শিক্ষা ব্যবস্থায় শৃঙ্খলা ফিরিয়ে আনা হোক।
ছয় মাসের জেল হলে ঘুষ দিবে তারপর ১৫ দিন পরে বেরিয়ে আসবে**এই রকম যেন না হয়*তাদের কঠোর শাস্তি চাই
একজন চিকিৎসকের যদি অধিকার থাকে প্রাইভেট ক্লিনিকে চিকিৎসা করার,তবে একজন শিক্ষকের বিরুদ্ধে কেন ব্যবস্থা নেয়া হচ্ছে?
হ্যা কোচিং বাণিজ্য করে স্কুল কলেজ শিক্ষক রা সালার পুতেরা ক্লাসে ঠিক মত পড়া নাই, আর বলে আশা করি তুমাদের বাসায় টিচার রাখা আছে, আর গরু ছাগলে ৩বাচ্চা গুলো বলে হ্যা স্যার আমাদের বাসায় টিচার আছে। মাঝখান দিয়ে গরিবের ছেলেগুলো আর কিছু বলার সুযোগ পায় না। আমার মতে এই বাণিজ্য বন্দ করত্বে হবে। কোন স্কুল কলেজ এর শিক্ষক যদি গোপনে কোচিং করে অনন্ত তাদের দ্বরে দ্ব্ররে টানা ৬মাস ১বছর জেল দেয়া
Good decision, watch everyone's areas, which teachers are earning through coaching, and take action against them. Thank You.
হা হা। যারা হাজার হাজার কোটি টাকা চুরি করে আংগুল ফুলে কলা গাছ হয়ে তাদের দুদক কিচ্ছু করতে পারে না, করে শিক্ষকদের বিরুদ্ধে!
প্রশ্নপত্রফাঁসের মূল আখড়া কোচিং সেন্টারগুলো রীতিমতো চলছে।প্রশ্নফাঁসও ক্রমাগত বাড়ছে।কোচিংগুলো সরকারের নির্দেশনা মানছে না।
এখন যে প্র‌তিটা স্কু‌লে কো‌চিং বাধ্যতামূলক করা হ‌চে্ছ তার জর্য সরকার কি পদ‌ক্ষেপ নি‌বে?ভিা‌লো রেজাল্ট এর জন্য কো‌চিং বাধ্যতামূলক হয় তাহ‌লে ক্লা‌সে গি‌য়ে স্যা‌রেরা কি ক‌রেন?
বিশ্ববিদ্যালয় থেকে শুরু করে প্রতিটা চাকরির প্রশ্ন ফাঁস বন্ধ করতে পারনে না আর শিক্ষকদের কোচিং  নিয়ে পরে আছে।দেশ উন্নতি করবে কি ভাবে?
উদোর পিন্ডি বুধোর ঘাড়ে ,, শিক্ষা ব্যবস্থাকে ধ্বংষ করা টাকলা নাহিদের প্রকাশ্যে ফাঁসি হওয়া দরকার !!
Sudu private school and college er kno?? Govt. school and teacher gulu ki kore na????? Sobaike same step nen.........
শুধু কি বেসরকারি schooler  শিক্ষকরা কোচিং করায়,সরকারি স্কুলের টিচাররাও করায়।ক্লাসে না পড়িয়ে কোচিং এ দিতে বলে।তাদেরকেও বিচারের আওতায় আনা হোক।
শুধু কোচিং বন্ধ করলে কি সমস্যা সমাধান হবে? বিভিন্ন সময়ে অনিয়মের মাধ্যমে নিয়োগপ্রাপ্ত অযোগ্য শিক্ষকরা নিজেরাই সৃজনশীল বিষয়ে সম্যক অবগত নয়। শিক্ষাথীঁরা প্রতিষ্ঠানে যথাযথ শিক্ষা না পেলে, তারা কোচিং বা টিউশনির প্রতি আগ্রহী হবে, এটাই স্বাভাবিক। প্রতিটি বিভাগের শিক্ষকদের সৃজনশীল ট্রেনিং এর ব্যবস্হা করতে হবে, পাশাপাশী মেধাবীদের নিয়োগ দিতে হবে। প্রতিষ্ঠানে ভালো করে পড়ালে শিক্ষাথীঁরা আর কোচিং এর প্রতি আগ্রহী হবে না।
আদর্শ শিক্ষকেরা ছাত্রছাত্রীদেরকে তাদের পাঠ ক্লাসেই ভালভাবে বুঝিয়ে দেন। আমরা ক্লাস নির্ভর শিক্ষা চাই, কোচিং নির্ভর শিক্ষা চাই না।
মাননীয় প্রধানমন্ত্রীর লিখিত আদেশে শিক্ষামন্ত্রনালয়ে এক বছর পাচ মাসেও দূর্নীতি,ঘুষ বানিজ্য,অ্যাপটিজিং,হয়রানী ও নির্যাতনের বিচার পাইনি।মাননীয় প্রধানমন্ত্রীর লিখিত আদেশও ঘুষ ছাড়া পালন করেনা বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরী কমিশন(UGC),প্রমান গুলো নিজের চোখে দেখুন।ঘুষ খোর অফিসার UGC র ১. জেছমিন পারভিন ২. মুসতাফিজার রহমান।বিষয়টি দেশের সকল মন্ত্রীমহোদয়,মন্ত্রনালয়,বিভাগ,ডিসি-এডিসি ও ইউএনওদের বিশদ ভাবে জানিয়েও কোন ফল পাওয়া যায়নি।
আমি ত সাধু বাদ দিব।।কেননা ১০ কোচিং off হলে হাজার হাজার ছেলে মেয়ে বেচে যায।।কেননা এই সকল কোচিং আলারা  soto soto psc স্টুডেন দের বলে।। ভাল করে পর।।পিএসসি অনেক বর জিনিস না পারলে লাইফ শেষ
অবিলম্বে এই বাণিজ্য বন্দের জন্য কঠিন আইন করা হোক, না হলে জাতি সেস হয়ে যাবে!!! স্কুল কলেজ ব্যাতীত কুন প্রাইভেট প্রতিস্টান থাকবেনা দেশে
স্কুল কলেজে কর্তব্যরত শিক্ষকদের প্রাইভেট কোচিং বানিজ্য বন্ধ হলে শিক্ষার মান নিশ্চিত হবে, results ও অনেক বেশি Fair হবে ??
শুধু এই ৭২ জনকে শাস্তি দিলেই সমস্যা সমাধান হবে ঢাকাতে কমপক্ষে ৭২ হাজার শিক্ষক জডিত,বিশেষ করে শনির আখডা এলাকায় এ কে স্কুলের অনেক শিক্ষক।
আপনাদের এমপিওর টাকা ওদের না হলেও চলবে কারণ আপনারা দশ বছরে যা দিবেন ওরা কোচিংয়ে দশ দিনে তা কামাই করে....
কোচিং বানিজ্য বন্ধ হলে আপত্তি নাই তবে ওটা বন্ধের আগে প্রশ্ন বানিজ্য( ফাঁস) বন্ধ হওয়া উচিত।
appropriate action is to dismiss them
আজসারা,দেশে চাতারমত,কুচিংসেন্থার,বানিজ্য, আরম্ভ হয়েছে,তাহা বন্দ,না,করিলে এবংবত্রমান,স্রিজন্সিল,সিলেবাস, বন্দ,না করিলে দেশএবং জাতিধংস,হয়ে জাবে।
যেসব শিক্ষক ক্লাসে না পড়িয়ে অতিরিক্ত অর্থ উপার্জনের ধান্ধায় প্রাইভেট পড়িয়ে টাকা কামাই করে তাদের সকলের MPO বাতিল হোক।
ভাল ফলাফলের জন্য শিক্ষার্থীরা কোচিং সেন্টারে ভর্তি হয় এবং তারা  ভাল ফলাফল ও করে। প্রশ্ন ফাঁসের সাথে জড়িত আছে একথা সত্য নয়। তাই কোচিং সেন্টার গুলো খুলে দেওয়ার জন্য সরকারের কাছে অনুরোধ জানাচ্ছি
Haa village are school golato sir poray na.jara private pore tader number day .are jara pore na tader number day na
অনেক কথাই মনে পড়ে যায়, বলতে খুব ইচ্ছে হয়। কিন্তু "চুপ" কিছুই বলা যাবেনা ভাই, গণতান্ত্রিক রাষ্ট্রে বাকস্বাধীনতা নাই।
ভালো রেজাল্ট করার নামে এখন প্রতি স্কুল কোচিং করা। যেখানে স্কুল কোচিং করা সেখানে স্কুল পরিচালনা বোর্ড কি করবে। ৩৬৫ দিনের মধ্যে ২১৭ দিন স্কুল বন্ধ  থাকলে ছাত্রছাত্রীরা / শিক্ষকরা কি করবে।
লাভ নাই। রাজনীতিরর কল্যানে কিছুদিন পরে আবার বহাল তবিয়তে দৃশ্যপটে হাজির হবে। শিক্ষা জাতির মেরুদণ্ড। কোনো জাতিকে ধ্বংশ করতে হলে নাকি শিক্ষাকে ধ্বংশ করতে হয়। আজ আমরা নিজেরাই নিজেদের মেরুদণ্ড অকেজো করো ফেলছি!!
Ctg te college schhol er teacher gula mase lakh lakh taka hatiye nen course complete kore debar nam kore
Teacher ra pivate poratei pare but bortomane Tara student der baddho korse tader kase Porte noile porekhai fail Korea debar homki dea hosse .... Ata to noitik na
bortoman somoyer teacher ra school e valo vabe na poraye coaching banijjo chalacce . ader ke nisiddho kora uchit . ara manus ke ki sikka dibe ara to asce business korte
Good!!!??
শ্রেণীকক্ষে মান সম্মত শিক্ষা দিলে কোচিং বানিজ্য আপনা থেকেই বন্ধ হবে ।
ভালো ভালো, আরো ভালো।
well come

ভালো সিদ্ধান্ত ☺
লেও ঠ্যালা
BCS coaching centre gulo o bondho kora uchit.
Good decision
Thanks
টাকলু শাস্তির ব্যবস্থা হবে না
Coaching bondho hok
great decision,
ভালো পদক্ষেপ!
Good decesion
নিরপরাধ কেউ যেন শাস্তি না পায়।
কোচিং বন্ধ হলে দেশে প্রেম কমে যাবে।
ভাগ না পাওয়াতে কষ্ট লাগে তাই এই ব্যবস্থা
great decision
Prosno fass hoi fb te
মাস্টার করলে দুষ ডাক্তার করলে ভালো কাজ
ডাক্তার সাহেব কি ভালো ভাবে ডিউটি করে
শিক্ষকের শাস্তি।  লেখাটা পড়ে কষ্টই পেলাম।
tnx
প্রশ্ন কি কোচিং সেনটারগুলো তৈরি করে ?
(-_-)
add me
add me
add me
add me
ভালো
add me
add me
add me
add me
add me
add me
add me
add me
add me
add me
add me
add me
add me
add me
add me
add
Best of luck. We are all cricket supporter went mominul back one day cricket. Please papon give one opportunity to mominul
খেলা ড্র হয়েছে মুলত কার জন্য? আপনারা সবাই বলছেন মমিনুল, মাহমুদুল্লাহ এবং লিটনের জন্য। আসলে খেলা ড্র হয়েছে মোসাদ্দেক এর ধৈর্য্যশীল ইনিংসটির জন্য। মোসাদ্দেক যদি ৫৩ বলে ৮ রান না করে ৮বলে ৮রান করে আউট হতেন যেভাবে আমাদের টেল এন্ডাররা আউট হন(যারা শুধুই বলার,বেট ধরতে জানে না) সেভাবে আউট হতেন তবে শ্রীলংকার জয় আমাদের সেরা খেলোয়াড়রা রুখতে পারতেন না। দলে বলার শুধু মোস্তাফিজ এবং একজন স্পিনার চাই। বাকী সবাই অলরাউন্ডার হউক। বর্তমানে ইংল্যান্ড এবং ভারতে সবাই অলরাউন্ডার।
মুমিনুলকে ওয়ানডে ম্যাচেও খেলানো হোক। আমার মনে হয় ওরে ওয়ান ডাউনে খেলালে ভাল করবে।
ব্যাক টু ব্যাক সেঞ্চুরী করে দক্ষতা আবারও জানান দিয়েছেন লোকাল বয় লিটল মাষ্টার মুমিনুল হক। এরপরও ওয়ানডের জন্য বিসিবির সভাপতি ও নির্বাচকদের চোখে পড়বেনা।
খেলা ড্র হয়েছে মুলত কার জন্য? আপনারা সবাই বলছেন মমিনুল, মাহমুদুল্লাহ এবং লিটনের জন্য। আসলে খেলা ড্র হয়েছে মোসাদ্দেক এর ধৈর্য্যশীল ইনিংসটির জন্য। মোসাদ্দেক যদি ৫৩ বলে ৮ রান না করে ৮বলে ৮রান করে আউট হতেন যেভাবে আমাদের টেল এন্ডাররা আউট হন(যারা শুধুই বলার,বেট ধরতে জানে না) সেভাবে আউট হতেন তবে শ্রীলংকার জয় আমাদের সেরা খেলোয়াড়রা রুখতে পারতেন না। মাহমুদুল্লাহকে আবারো কান্না করতে হতো। দলে বলার শুধু মোস্তাফিজ এবং একজন স্পিনার চাই। বাকী সবাই অলরাউন্ডার হউক। বর্তমানে ইংল্যান্ড এবং ভারতে সবাই অলরাউন্ডার।
"মুমিনুল টেষ্ট ম্যাচের পরিপক্ক এবং সেই সাথে দক্ষতাসম্পন্ন একজন খেলোয়ার।
তাই এই খেলোয়ারটিকে যত্ন করেই রাখতে হবে"
অবহেলিত মমিনুল জন্য আজ এই টেষ্ট ড্র করতে পারলাম, এগিয়ে যাও বাংলাদেশ, এগিয়ে যাক বাংলাদেশ ক্রিকেট ??????
বেশি মাথায় তুলবেন না দয়া করে,খারাপ খেললে পরে আপনারাই পায়ের নীচে ফেলবেন।
"মুমিনুল একটা বেয়াদপ ছেলে ! নইলে এভাবে কেউ সবার চোখের সামনে মুখের ওপর জবাব দেয় ?
তবে জবাবটা আমার পছন্দ হইছে ! স্যালুট !"
"সমস্যা নাই। বাংলাদেশের সর্বকালের সেরা একাদশ হচ্ছেঃ
Anamul Haque
Imrul Kayes
Mithun das
Sabbir Rahman
Nasir Hossain
Sir Shuvagoto Hom
Abul Hasan
Sanzamul Islam

Taskin Ahmed
 (c)
Shahadat Hossain
Coach: Sujon"
এক ম্যাচ ভালো করেছে মাথায় তুলে নাচানাচি শুরু করেছেন, আবার এক ম্যাচ খারাপ করলে বাপ মা তুলে গালি দিতেও দ্বিধা করবেন না।
এরচেয়ে দাঁতভাঙ্গা জবাব আর হতে পারে না। হাতুড়া বাংলাদেশ ক্রিকেটের অনেক ক্ষতি করে গিয়েছ।
"বাংলাদেশে জাতীয় ক্রিকেট টিম এর কোন প্লেয়ার যদি ওয়ানডে বা টি-টোয়েন্টি তে যদি একটা ৫০ রান বা তার অধিক রান এর ইনিংস খেলতে পারে তাহলে তাকে সাথে সাথে টেস্ট স্কোয়াড এ ডাকা হয়??
আর একজন টেস্ট ক্রিকেটার ধারাবাহিক ভাবে ভালো খেলার পরে ও তাকে আর ওয়ানডে বা টি টোয়েন্টি স্কোয়াড এ রাখার মত চিন্তা করতে ও টিম মেনেজমেন্ট  আগ্রহ প্রকাশ করে নাহ। 
চিন্তা ভাবনা বদলাতে শিখেন।
উন্নতি করা আরো সম্ভব☺"
Haturu or somvabomoy career ta dhongso korte cheyechilo....but Allah er oshesh rahmat er karone o beche giyeche ...go ahead muminul ..shame on you haturu
মমিনুল এর এবার একটা সুন্দরী বোউ চাই,, বিয়েকরেন দোয়া রোইলো ????তবে ছাকিব আল হাসান এর মতো বিয়া....প বোাউ দেখতে চাইনা??
Ovinondon mominul haq ke tar emon otimanobio innings er jonno,asha kori tini tar ei performance dhaka testeo  dhore rakhben.
মুমিনুল হক কে ওয়ানডে দলে নিয়মিত দেখতে চাই।ওয়ানডে দলের মিডল অর্ডারে তাকে দেখতে চাই।তার মতো ধৈয্যশীল ব্যাটসম্যান খুব দরকার।
"বাংলাদেশের মিডিয়ার এই এক দোষ।
কোন খেলোয়ার একটু ভালো খেললে তাকে প্রসংশায় ভাসিয়ে দেয়।
এতো প্রশংসা করতে হবে কেনো?"
Mominul shob formet a khelar upojukto , Tak a T20, ODI o test dall a rakha haowk
"অনেক আবাল আছে হাতুড়ের বদনাম করছে। আসছে তাদের দোষ নাই। তারা নিজের ছারা বাকি সবার বদনাম করে।
এনামুল হক বিজয়ও তো বাইরে ছিল। ফিরে এসে কি করতে পারছে? 
এখন,, মমিনুল ভাল করেছে, তাই সাবাস। যদি খারাপ করত? তবে কোন কথাই হত না। সব খেলোয়ার সব সময় ফর্মে থাকে না।। মমিনুল এখন ফর্মে আছে। তাই ভাল খেলছে।"
ai desh ar manus ar moto kono manus hoy na kichudin por aktu krb khelbe bolle mominul re bad dewa hok
He deserves a chance to open with Tamim Iqbal in a one-day match.
Good luck Bhai. Egiye jao durbar gotite r haturar mukhe hatur maro r dekhiye dao Hatura kotota baje coach j tomar moto Rotno k chinte parena. Dhaka test a o Century chai.
মুমিনুল হলো টেস্ট ক্রিকেটের রত্ন। এই রত্নকে অনেক যতন করতে হবে
মুমিন তুমি ভাই সাবধান থেক, মিডিয়া কিন্তু রাতারাতি তোমাকে আকাশে তুলবে কিন্তু তোমার দূর্দিন আসা মাত্রই তোমার চৌদ্দগুষ্ঠির  সব দোষ খুঁজে বের করবে!!
প্রথম আলো আগামী ২/৩ দিন এই খবর দিয়া চলতে পারবে ??
‘মুমিনুল মানুষ ছোট, কাজ করে বড়’
হাতুরুকে হাতুরীর শেষ পেরেক ঠোকা..??
Great Mominul!
well played bro
হয়ছে আর ফুলায়েন না মমিনুলকে।
আর পিছনে ফিরে তাকাবার সময় নাই, ওয়েল ডান মমিনুল।
হাতুরু আর কয়েকটাদিন থাকলে সব্বনাশ হয়ে যেতো।
Start bangla talking, About player
প্রথম আলো পাম ভালই পারে।ছেলেডার কেরিয়ার খারাপ করার লাইগা উঠিয়া পরিয়া লাগছে
সাব্বাস মমিনুল।
আমরা অল্পতেই সমালোচনা করি,তাকে সময় এবং সুযোগ দিতে হবে।
"আন্নাহারি"
Mominul obossoi One day teo khalbe.
কাংলুরা খেলতে জানিস।দেখ তোদের নিউ বাপ আফ্রিকার কেমন গুজে দিলাম আমরা ??????
"ভারতে যদি ভিরাট থাকো,
তাহলে বাংলায় মিমি।"
ultunornoy.pdf
Thanks
হাতুরি জিন্দাবাদ??????
বাংলার ভিভিএস লক্ষ্মণ। :p
(-_-)
মুমিনুলকে ওয়ানডে না খেলানোর কোন কজ তো দেখি না
add me
He is the real bating for Bangladesh







Assaulting women is becoming very acute problem globally. No matter it is aristocratic society or lower society, women are being oppressed and facing violence at everywhere. It is highly concerning matter along with climate problem.
এখন মুখ খুলে কোন লাভ নেই কারন এটাও সুজোগ নেওয়া ছাড়া আর কিছু হবেনা। যখ। আপনার সাথে ঘটনা ঘটেছিল তখন মুখ খুললে কাজ হতো।
দেশের শ্রেষ্ট ফালতু পত্রিকা হিসাবে প্রথম আলো অনেক আগেই পরিচিতি পেয়েছে  ।
মিডিয়ায় কাজ করতে হলে কাম-ও করতে হবে। সতী সাদ্ধি থাকতে চাইলে ক্যামেরার সামনে আসছ কেন? দেহ বেঁচেই যদি খাবা!! ভন্ডামি ছাড়ো।
"....isssssss
......ato good girl jibone deki ni."
add me
add me








"যারা কাফের, যদি তাদের কাছে পৃথিবীর সমুদয় সম্পদ এবং তৎসহ আরও তদনুরূপ সম্পদ থাকে আর এগুলো বিনিময়ে দিয়ে কিয়ামতের শাস্তি থেকে পরিত্রান পেতে চায়, তবুও তাদের কাছ থেকে তা কবুল করা হবে না। তাদের জন্যে যন্ত্রনাদায়ক শাস্তি রয়েছে।
(সূরা আল মায়েদাহ আয়াত-৩৬)"
বৈঠক এর ফলাফল একটাই " আগামী ঈদ  এর পরে তীব্র আন্দোলন শুরু হবে " কোন ঈদ এটা পরবর্তী ঈদ এ জানিয়ে দেয়া হবে
বিএনপির এই করুণ পরিণতির একমাত্র কারণ হলো, বাংলা দেশের স্বাধীনতা ও মুক্তিযুদ্ধ বিরোধী জামায়াতে ইসলামীকে লালন-পালন করা। কথায় আছে, সৎ সঙ্গে স্বর্গবাস আর অসৎ সঙ্গে সর্বনাশ। বিএনপির জনপ্রিয়তা ধরে রাখতে হলে রাজাকারদের সঙ্গ অবশ্যই ছাড়তে হবে বলে আমি মনে করি,,,
নোয়াখালী বিএনপির ঘাঁটি ,টানা কয়েক বছর দলটি ক্ষমতায় না আসায় দলটির বহু পাতি নেতা চুরি ছিনতাই ডাকাতিকে পেশা হিসাবে বেছে নিয়েছে কারণ এরা একসময় নেতাগিরি করেছে মানুষকে মারধর করেছে এখন কিভাবে রিক্সা চালাবে তাই সম্মানজনক পেশা চুরিকে বেছে নিয়েছে ,মানে ধরা না পড়লে সম্মানজনক পেশা আরকি ৷ এদের পুলিশ আটক করলে সহযোগিতা করছে কিছু আওয়ামী নামধারী কারণ তাদেরও ভবিষ্যৎ পেশা হবে এটা৷
বিএনপির ৮০% জনসমর্থন আছে,তাই সরকার বিএনপি কে ধ্বংস ও নির্বাচনে আসতে বাধাগ্রস্থ করছে
"বিএনপিতে এখন ও যে দু/চার জন সৎ ব্যক্তি আছেন, তারা ও এক সময় বিএনপি কে তালাক দিবে । তখন বিএনপির ভবিষৎ কর্ম পন্থা হবে, তাদের সংবিধান আনুযায়ী দেশের হব চোর-চামারদের দলীয় পদে বসিয়ে যেভাবে ই হউক বিএনপি কে রক্ষা করা। সেই সাথে চোরদের জাতীয় করনের জন্য সরকারের কাছে দাবি জানিয়ে ব্যর্থ হলে ঈদের পরে বোরখা পড়ে আন্দোনের কঠোর কর্মসুচি ঘোষনা করা !!!!

বিঃদ্রঃ:--- কোন ঈদের পরে, জানতে চেয়ে লজ্জা দিবেন না !!!"
ভবিষ্যৎ কৈ দেখুম বর্তমানে কর্মপন্থাহীন! জন মানুষ থেকে বিচ্ছিন্নতা মূল কারণ! মেরুদণ্ডে ভিটামিন ডি এর অভাব! কূটকৌশল, চালবাজি +ডিগবাজি এখনো বুঝতে সক্ষম নয় বিএনপি! + ভিত্তি যতেষ্ট দূর্বল! তো তারা রাজপথ, রাজপ্রসাদ, আইনের পথ ক্রমান্বয়ে হারানোর পথে...! মনে হয় গুটি কয়েক হালচাল! অবস্থা এমন মানুষ এখন আর উৎসব মুখর ভোটে ও আগ্রহী নয়! কেন না তার জানমাল নিরাপত্তা বিবেচ্য!  কী প্রয়োজন সাধারণ মানুষ পিঠে লাঠির দণ্ড বসাবে! নিজ থেকে সম্মান জলাঞ্জলি দেওয়ার প্রয়োজনীয়তা নেই মনে করে! কারণ পরিবেশ নেই! সো ভোট ও???
বর্তমানে ফেব্রুয়ারি থেকে আপনাদের পত্রিকার কাগজের মান ক্যানো এরকম দুর্বল হয়ে গেলো। আগের ফ্রেশ সাদা কাগজ পড়ার মধ্যে এক অন্যরকম অনুভূতি কাজ করতো। আপনারা কেন কাগজের মান নিম্ন করলেন এবং পূনরায় আগের মত কাগজে ফিরে আসবেন কি না?
মাননীয় প্রধানমন্ত্রীর লিখিত আদেশে শিক্ষামন্ত্রনালয়ে এক বছর পাচ মাসেও দূর্নীতি,ঘুষ বানিজ্য,অ্যাপটিজিং,হয়রানী ও নির্যাতনের বিচার পাইনি।মাননীয় প্রধানমন্ত্রীর লিখিত আদেশও ঘুষ ছাড়া পালন করেনা বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরী কমিশন(UGC),প্রমান গুলো নিজের চোখে দেখুন।ঘুষ খোর অফিসার UGC র ১. জেছমিন পারভিন ২. মুসতাফিজার রহমান।বিষয়টি দেশের সকল মন্ত্রীমহোদয়,মন্ত্রনালয়,বিভাগ,ডিসি-এডিসি ও ইউএনওদের বিশদ ভাবে জানিয়েও কোন ফল পাওয়া যায়নি।
যার বর্তমানই নেই, তার আবার ভবিষ্যৎ!
সব শর্ত মেনে নেওয়া হবে আগে বলেন জিয়া এতিমখিনা টি কোথায়
জায়া এতিম খানা কোথায়ে জাতি জানতে চায়ে
সুরা পান করেন নাকি আলোচনার সময়?এটা কি সত্য কথা???
বি,এন,পি,আলুচনাসভা য়ভাল,ফলবয়ে, আনুক।
ফলাফল শূন্য।
বাল ছিঁড়েন ??????????
tai naki
যাদের বর্তমানটাই ভালো নেই , তাদের আবার ভবিষ্যৎ বলতে কি আছে ,
তোরা ঝামেলাই কর।আর আমরা উন্নতি করি।সাবাস কাংলু
দুই দলের  একটি বৈঠকই পারে দেশের রাজনেতিক অঙ্গনকে সুস্ঠু ভাবে পরিচালিত করতে।
ঈদ কবে ভাই?
add me
"আর কত মেনে নেবে জনগণ ?   আর কত  চেতনার ধোঁয়ায় জনগণকে ধোকা দিয়ে জনগনের অধিকার, রুজি, সুযোগ, বেবসা, মুক্ত বাক, ন্যায়বিচার , ভোটে অধিকার , গুম-খুন মুক্ত জীবনের অধিকার কেড়ে নিবে  ??  এবার সময় ঘুরে দাঁড়াবার ! আর না !! 

সমস্ত রাষ্ট্র বেবস্থা আজ ভেঙে পড়েছে !  প্রধান বিচারপতিকে চেংদোলা করে ঘাড়  ধরে বের করে দিয়ে  বিচার বিভাগ অধিকৃত করেছে ! জৌষ্ঠতা  লঙ্ঘন করে নিজেদের আজ্ঞাবহ দলীয় মানুষকে প্রধান বিচারপতি  করাতে  দ্বিতীয় জৌষ্ঠ  ওয়াহাব মিয়াকে সরিয়ে দিয়েছে !   বিচার বিভাগকে সম্পূর্ণ আজ্ঞাবহ আওয়ামী রাবার স্টাম্পে পরিনিত  করছে ! বিরোধী দল ও মতকে  নিপীড়ণের যন্ত্রতে পরিনিত করেছে এই আদালতকে !!
  -রেব, পুলিশ, ডিজিআইএফ , ডিবি এসবকে রাজনৈতিক গুম-খুনি হাতিয়ার বানিয়েছে !   গুম-খুনের  রক্ত বন্যায় দেশ ভাসিয়েছে !  
-মুক্তবাক ও সংবাদ মাদ্ধমের স্বাধীনতা কেড়ে নিয়েছে ! ৫৭ ধারা , ৩২ ধারার নামে একটার পর একটা বাকস্বাধীনতা বিরোধী কালো আইন করছে !! 
 -শিক্ষাবেবস্থাকে  ধ্বংস করে ছাত্রলীগের সন্ত্রাসের কাছে জীম্মি করে রেকেচে !! 
-আর্মি অফিসারদের  হত্যা করে করে ভারতের চাকর বানিয়ে রেখছে !  স্বরভবমত্ম বিকিয়ে দিয়েছে ! 
-একের পর এক ব্যাঙ্ক লুট করে জনগণের আমানত পর্যন্ত খেয়ে ফেছে , জনগেনৰ ট্যাক্সের টাকায়  লুটের যোগান দিচ্ছে !!"
Sob takar gaye rajakarer cobi keno? Je bangladesher sadhinota chay nai. Bangladesher swadhinota ke osikar korece, ghosona dite osikar korece, nak e tel diye ghumate bolece sei rajakar er cobi swadhin desher takar gaye thakbe keno? Bagher bodole kukur er jolsap taka te thakbe keno? Sob taka te thakbe ghosoker cobi. Bnp jomuna setu banay r setur nam bongo boltu hoy kivabe. Jomuna setur nam chai zia setu.




বর্তমানে ফেব্রুয়ারি থেকে আপনাদের পত্রিকার কাগজের মান ক্যানো এরকম দুর্বল হয়ে গেলো। আগের ফ্রেশ সাদা কাগজ পড়ার মধ্যে এক অন্যরকম অনুভূতি কাজ করতো। আপনারা কেন কাগজের মান নিম্ন করলেন এবং পূনরায় আগের মত কাগজে ফিরে আসবেন কি না?
fine

Add Me
Amader Bogra r moric
সুন্দর ছবি ।
1 kg koto
nice picture
nice
ছবি সুন্দর হলেকিহবে ঝাল সুন্দর হবেনা
আমাদেরকে কী কাচা মরিচ দেয়া যাবে?
(-_-)
I am proud of bogora.....
মরিচের ঝাল নাই

মরিচ দেখতেও এত সুন্দর  হয়।
বগুড়ার ঝাল
Moric gulo ki hibtit
wow
"এই উইকেটেই যদি ম্যাছ বোলিং করত, তখন বুঝতি তোরা কত ধানে কত চাল! গুরু ম্যাছ নুনুতে ৭ টা সার্জারি করেও যে বোলিং করে, তাতে তোদের ব্যাটিং ধসিয়ে দেয়ার জন্য যথেষ্ট। 

গুরু ম্যাছকে নিয়ে বিশ্বখ্যাত ব্যাটসম্যান ডন ব্রেডম্যান বলেছিলেনঃ  
""আমি ভাগ্যবান আমাকে মাশরাফির বল খেলতে হয়নি! কারণ মাশরাফি খেলা শুরু আগেই আমি পটল তুলেছিলাম!"""
@Niloy Ahmed অামি হতভম্ব হয়ে যাচ্ছি এক শ্রেণীর বোকাদের(Niloy Ahmed) দেখে যারা মানুষের ভালো সহ্য করতে পারেনা।দলে মাশরাফি ভাইয়ের কি অবদান সেটা যারা খেলোয়াড় তারাই বুঝে।সাকিব,তামিম থেকে শুরু করে জাতীয় দলের সবাই ম্যাশের ফ্যান।তাই মাথায় যদি ঘিলু বলে কিছু থাকে সেটা কাজে লাগাবার চেষ্টা করবেন।অন্তত মাশরাফি ভাইয়ের নামটা শ্রদ্ধা ও ভক্তির সাথে স্মরণ করবেন।
কোহলি,ভিলিয়ার্স ,তামিম এদের কাছে কোন বলিং পিচ নাই সবগুলোই ব্যাটিং পিচ।আবার স্টা?র্ক, রাশিদ খান, সাকিব, ফিজ এদের কাছে কোন ব্যাটিং পিচ নাই সবগুলোই বলিং পিচ।যে পারে সে পারে।
শ্রীলঙ্কার কপাল ভালো যে,পিচ রিপোর্ট অনুযায়ী বাংলাদেশ প্রথম ইনিংসে দ্রুত রান তোলার প্লান নিয়া খেলছে।বাংলাদেশ যদি পিচের কন্ডিশন অনুযায়ী ঠান্ডা মাথায় খেলত তাহলে বাংলাদেশ ১০০০ রান করত আর শ্রীলঙ্কা বাংলাদেশের রানের চাপায় পিষ্ট হয়ে যেত।কপাল ভালো তা হয় নাই! ভাবের দোচনে পিচ নিয়া প্রশ্ন???
কালকে সংবাদ সম্মেলনে ডিকভেলা বলে গেলো সে নাকি জয়ের সুভাস পাচ্ছে, আর আজ বোলার রা কিছু করতে পারল না দোষ যতো উইকেটের,,,,,,বল তো ঠিকই টার্ন বাক সবই করছিলো ব্যাটসম্যান রা ভাল ব্যাট করছে ক্রেডিট এখানে তাদের।
ড্র হইছে বলেই এমন আবল তাবল বকতাছে । জিতলে প্রসংশার শেষ থাকত না । জাতে এশিয়.....
পাগল হলে যা হয় . . তুমি খেলতে পারো নাই প্রথম ইনিসে .তাই ভাব ছিলে দ্বিতীয় ইনিসে খেলবে তা আর হলো না বলে এ কথা বলতেছো
They r missing gamini..:p
ব্যাটিং উইকেট ঽওয়ায় ত বাংলাদেশের চেয়ে, ওদের বেশী লাভ ঽয়েছে। টেস্ট টা ড্র ঽয়েছে, নইলে ত ওরা ড্র করতে পারত না।
"মাশরাফিকে নিয়ে বিখ্যাত ক্রিকেটারদের উক্তি:
আমার দুর্ভাগ্য, আমি মাশরাফির সাথে এক টিমে খেলতে পারিনি — ব্রায়ান লারা (সাবেক অধিনায়ক, ওয়েস্ট ইন্ডিজ)।
পৃথিবীতে দুই ধরনের বোলার আছে। এক মাশরাফি আর অন্যটি বাকি সব — গ্লেন মেগ্রা (সাবেক ফাস্ট বোলার, অস্ট্রেলিয়া)
আমার সৌভাগ্য, আমাকে কোনোদিন মাশরাফির বল মোকাবেলা করতে হয় নি– স্যার ভিভ রিচার্ডস (লিজেন্ড ব্যাটসম্যান, ওয়েস্ট ইন্ডিজ)
অধিনায়ক তো অনেকেই আছেন, মা আছেন কয়জন? — মাশরাফির ব্যাপারে ইঙ্গিত করে এডাম গিলক্রিস্ট (সাবেক উইকেটকিপার, অস্ট্রেলিয়া)
আপনি যদি মাশরাফির পুরো এক ওভার স্বাচ্ছন্দ্যে খেলে ফেলতে পারেন তার মানে একদিন আপনি লিজেন্ড হবেন– ভিভিএস লাক্সম্যান (সাবেক ব্যাটসম্যান, ইন্ডিয়া)
নেতা, মানুষ আর খেলোয়াড় এই৩টি শব্দ যোগ করলে মাশরাফির মতো কোনো ক্রিকেটার এর আগে কোনোদিন ক্রিকেটবিশ্ব দেখেনি — নাসের হোসাঈন (সাবেক ক্যাপ্টেন, ইংল্যান্ড)
তোমরা আমাকে একজন মাশরাফি দাও, আমি তোমাদের এগারোটা “সোনার টুকরো” (ক্রিকেটার) উপহার দিবো — শন পলক (সাবেক অধিনায়ক, দক্ষিন আফ্রিকা)
আমাদের সৌভাগ্য আমরা মাশরাফির যুগে জন্মেছিলাম — আমিনুল ইসলাম বুলবুল (সাবেক ক্যাপ্টেন, বাংলাদেশ)"
আম্পায়ার শ্রীলংকাদের সাহায্য করতে পারে নেই বলে খেলা ড্র হয়েছে মইলে ফলাফল শ্রীলংকানদের পক্ষেই যেতো।
শ্রীলংকার স্পিন যতটুকু ধরেছে ! বাংলাদেশের স্পিন কিন্তু তত ধরে নাই?! কতটুকু যায়গায় স্পিন ধরবে সেই সংবাদ মনে হয় শ্রীলংকা টিম জানত?!!!!!!
"একটি অনিবার্য  পরাজয় থেকে দলকে ড্র এনে দেওয়া জয়েরই নামান্তর।
আর এ জয়ের নায়ক অবশ্যই মুমিনুল ও লিটন দাস।অভিনন্দন।"
"এটা আসলেই কোন আদর্শ উইকেট না কারণ যেখানে ব্যাটসম্যানদেরই সুবিধা দেওয়ার জন্য উইকেট তৈরী করা হয় এবং বোলারদের কোন ভুমিকাই থাকে না বললেই চলে সেখানে ব্যাটিংয়ের নিপুনতা আর বোলারদের 
শৈল্পিক ডেলিভারি এই বিষয়গুলো থেকে দর্শকরা বঞ্চিত হয়।"
Bonduuu tmi to onk experience about cricket..details pora montono janaw Sazzad Ul Islam
No team will come to play in this wicket in Bangladesh. Thank You.
700+ রান করছে তখন ভাল ছিল।এখন সম্যাসা ?
সব দোষ লিটন আর মমিনুলের!!!!
নাচতে না জানলে,ফ্লাট উকেটের দোষ!
"ওহ শ্রীলঙ্কার কোচ তো হাতুড়ু so..........

...."
ওদের   জেতার   জন্য   গামিনির   দরকার   ছিলো
নাচতে না জানলে ওঠান বাঁকা
নাচতে না জানলে উঠান ব্যাকা! ??

নাচতে না জানলে উঠোন বাঁকা। >_<
হাতুড়ি সহ ১২জনেও জিততে পারলো না, ছিছি।
ওডিয়াইতে বাংলাদেশ ও বলছে প্রিছ বিক্রি হইছে তাই ওরা ও বলছে
থাপড়াইয়া লঙ্কা পাঠাইয়া দিমু রাবণের বাচ্চা।
কিচ্ছু করার নাই...
yeah
এটা ঠিকনা
এর কম বলা ঠিক হয়নি
add me
Well done
wowwwww
add me
South africa,england,Australia egulu holo jaaater pitch





নিরপেক্ষ সরকারে অধিনে নির্বাচনের দাবির কথা উঠলেই আপনাদের শরীরে চুলকানি শুরু হয়।বাকি পাঁচটি দাবী বাস্তবায়ন করা কঠিন কিছু না।এ ক্ষেত্রেও যদি আপনাদের চুলকানি শুরু হয় তাহলে আমরা বুঝব ইলেকশন নয় আপনারা সিলেকশন করতেই নীল নক্সা করছেন।তাই যদি হয়,গনতন্ত্রের বুলি আওড়ানো আপনাদের মুখে শোভা পায় না।অযথা রং মেখে সঙ সাঁজার দরকার কি?
বিএনপির দাবি গুলো অন্যায্য কোন দাবি নয়। এই দাবি মানলেই কেবল একটি সুষ্ঠু নির্বাচন হতে পারে। এখানে না মানার মতো বা অযৌক্তিক কোন বিষয় নেই। সব কথার এক কথা দাবি মানা যাবে না মানে সুষ্ঠু নির্বাচন চাইনা। সুষ্ঠু নির্বাচন হলেতো আবার আপনাদের খুজে পাওয়াই মুশকিল হবে।
"বর্তমান সরকার কোন শক্তিকে ভয় করে না,,,
শুধু তত্বাবধায়ক সরকার আর সুষ্টু নির্বাচন দিতে একটু ভয় পায়,,, এই আরকি"
অনারা ক্ষমতায় থেকে চেয়ারে বসে আঙ্গুল চুসবে!!! আর নির্বাচন কমিশন সমস্থ ক্ষমতা প্রয়োগ করবেন!!! এটা কোন আহাম্মকও বিশ্বাস করবে না, যেখানে নির্বিচান কমিশন বলছে বিএনপি ছাড়া নির্বাচন অংশগ্রহনমূলক হবে না, সে তিনারা এ কথার কোন পাত্তাই দিচ্ছেন না বরং বিভিন্ন ভাষায় নির্বাচন কমিশনকে হেয় করছে, তাহলে আপনাদের উরপ বিশ্বাস করবো কিভাবে, বিশ্বাসতো সয়ং শেখ মজিবও করতে পারেনি।।
"তত্বাবধায়ক সরকারের দাবিতে সহিংস আন্দোলন করেছিল এই আ'লীগই , আবার তারাই ক্ষমতায় এসে বাতিল করল সেই তত্বাবধায়ক ! 
বিচারপতি কে এম হাসানকে তত্বাবধায়কের প্রধান উপদেষ্টা মানতে পারেনি তারা ! 
অতচ হাসিনাই হবেন অন্তবর্তিকালীন সরকারের প্রধান যিনি একিসাথে লীগের দলীয় প্রধানও ! 
কত নিরপেক্ষ ? গণতন্ত্রের সাথে কত তামাশা , তারপরও তারাই নাকি সৎ দেশপ্রেমিক ৷"
এইসব শর্ত আপনাদেরও ছিলো এসব শর্ত মানার জন্য আপনাদের প্রয়াত নেতা আবদুল জলিল হুংকার দিয়ে বলতো " ঢাকাকে প্যারালাইজড করা হবে" আর আপনি এতো তাড়াতাড়ি এসব ভুলে গেলেন?
আপনি তো অবৈধ ক্ষমতাধারী। তাই আপনার কাছে গ্রহনযোগ্য হবে না। দেশের ৮০ % মানুষ এই ৬ টা ই চায়।
ক্ষমতার অহংকারে এরা অন্ধ হয়ে গেছে,এরা কাউকে পাত্তা দিচ্চে না।এদের কে সায় দিচ্চে দলবাজ ডিটেকটিভ, পুলিশ,রেব।দেশের সশস্ত্র বাহিনী ও আদালত শক্ত থাকলে,নিদোষ মানুষ হত্যা করতে ভয় পেতো,জনগণের চাওয়া পাওয়া কে মূল্যায়ন করতে বাধ্য হত।
Oldest Chapabaz. Without Hasina Tofail type people have no way to go. All are flatterer & liar.Hasina keep this type of people fr prbaganda.
বুকে হাটু দিয়ে তোদের কাছ থেকে তত্বাবধায়ক সরকার আদায় করা হবে শুনে রাখ জানোয়ার
"সংবিধানের কোথাও লিখা আছে নাকি যে নির্বাচনকালীন সময়ে আপনারা রুটিন ওয়ার্ক ছাড়া অন্য কিছু করতে পারবেননা? একজন সংসদ সদস্য তার পদে থেকে নির্বাচন করলে নির্বাচনে লেভেল প্লেয়িং ফিল্ড হয় কিভাবে?

নিজেদের মতো করে সংবিধান সংশোধন করে নিয়ে তারপর বলেন যে সংবিধানের বাইরে যাওয়া যাবেনা! নির্বাচন লইয়া তামাশা পাইয়া বইছেন আরকি!!"
আওয়ামীলীগ কাউকে ভয় পায়না, শুধু সচ্চ নির্বাচন এবং সেনাবাহিনীকে ভয় পায়, এ নিয়ে রাজনীতি করার কিছু নাই(কালা বিড়াল)
হাসিনার অধিনে সুষ্ঠু নির্বাচন খুদ হাসিনাও বিশ্বাস করবে কিনা সন্দেহ। যে মহিলা উঠতে বসতে বিএনপির গিবত না গাইলে ঘুম হয়না আর তিনি কিনা দেখাবেন নিরপেক্ষতা?
শর্তগুলো বাস্তবায়ন যোগ্য কি না তা দেশের সাধারন মানুষই ঠিক করে দিবে । আগে আগে সবকিছু গুছিয়ে রাখ । তা না হলে পালানোর সময় কিছুই পাবা না ।
কয় দফা থাকবে আর কয় দফা থাকবে না তাতো সংলাপে বসে ঠিক করতে হবে।বিএনপির সব দাবি যে মানতে হবে এমন তো নয়।আবার আ.লীগের কথা অনুযায়ী নির্বাচনে আসতে হবে এমন ও নয়।আলোচনার মাধ্যমে একটা মিডল পয়েন্টে আসতে হবে।যাতে জনগন ভোটের হারানো অধিকার ফিরে পায়।আর এর জন্য সংলাপের প্রয়োজন।কিন্তু তারা সংলাপের জন্য রাজি নন।কারন তারা মনে হয় ভয় পাচ্ছে যে ক্ষমতা হরাতে হবে।সরকারের তো ভয় পাওয়ার কথা নয় কারন তারা বলে যে প্রচুর উন্নয়ন হইছে।তাহলে সরকার নিরপেক্ষ নির্বাচন দিতে ভয় পাচ্ছে কেন?
"আমাদের দেশনেত্রী মাননীয়া প্রধানমন্ত্রীকে আমার খুব ভালো লাগে শুধুমাত্র একটা কারণে।
উনি অসাধারণ বুদ্ধি প্রতিভার অধিকারী।
উনার প্রতিটা কাজের পিছনেই থাকে উনার মাস্টারমাইন্ডের মাস্টারপ্ল্যান।
অতিতেও তিনি উনার কাজে অসাধারণ বুদ্ধি প্রতিভা দেখিয়েছেন।
সামনে এই ধারা অব্যাহত থাকবে।

উদাহরণস্বরূপ ৮তারিখের রায়ের কথা ধরি।
৮তারিখ যখন রায় দেয়া হবে বিএনপি তো আর হাত গুটিয়ে বসে থাকবে না।
তারা তাদের সাধ্যমত আন্দোলন করে যাবে।
এদিকে আবার এসএসসি পরীক্ষা।
আন্দোলনের জন্য এসএসসি পরীক্ষার বিগ্ন ঘটবে, তখন কোনো এসএসসি পরীক্ষার্থীই বিএনপিকে সমর্থন করবেনা।
আপনার পরিবারের কেউ যদি পরীক্ষার্থী থাকে আপনিও তখন বিএনপির কর্মকাণ্ডকে সমর্থন করবেন না।
সবাই তখন বিএনপিকে দোষারোপ করবে তারা কেন পরীক্ষার সময় আন্দোলন করে দেশে অরাজকতা পরিস্থিতি সৃষ্টি করছে।
অথচ কেউ এটা বুঝবে না, সরকার কেন পরীক্ষার সময়ই এই রায়টা দিচ্ছে। রায়টা তো পরীক্ষার পরেও দিতে পারতো। 
মূলত পরীক্ষার সময় রায়টা দেয়া হচ্ছে এই কারণে যাতে পরীক্ষার্থীদের বিগ্ন ঘটে।
কিন্তু কারো মাথায় সেটা আসবেনা।
আমাদের এইচ.এস.সি পরীক্ষার সময়ও ঠিক একি কাজ করেছিল।
আমার মনে আছে আমরা ৩মাসেরও বেশি সময় ধরে এইচ.এস.সি পরীক্ষা দিয়েছিলাম।
এটা তো খুব সাধারণ জিনিস বললাম, এর চেয়ে বড় মাস্টারপ্ল্যান আছে যা আমার আর আপনার মত সাধারণ আমজনতা বুঝা তো দুরের কথা চিন্তাও করতে পারবেন না।
উদাহরণস্বরূপ কিছুদিন আগে রামপাল বিদুৎ কেন্দ্র স্থাপনের প্রয়োজনীয়তা বুঝাতে ঘনঘন লোড শেডিংয়ের কথা মনে আছে হয়তো আপনাদের।

আচ্ছা আবার আগের কথায় ফিরে আসি,
এখন পরীক্ষার্থীর সংখ্যা যদি ২০লক্ষ ধরে নিই এবং সাথে প্রত্যেক পরীক্ষার্থীর পরিবার হিসাব করি তাহলে ২০লক্ষ পরিবার এবং প্রতি পরিবারের সদস্য সংখ্যা গড় হিসেবে ৫জন করে হিসাব করি তাহলে মোট সংখ্যা দাঁড়ায় ১কোটি।

তাহলে ধরে নিন মোট ১৮কোটি জনসংখ্যার মধ্যে ১কোটি উনার পক্ষে চলে আসবে।
তাহলে বাকি আছে আর ১৭কোটি, এই ১৭কোটিকে উনার পক্ষে নিয়ে আসার জন্য উনার কাছে ১৭টা মাস্টারপ্ল্যান করা আছে।
শুধু সময়মত প্ল্যান গুলোকে বাস্তবায়ন করা হবে।
#just_wait_&_see
#I_salute_Sheik_Hasina
#most_brilliant_woman_in_the_world"
"জনগণ ও সকল দলকে নিয়ে তুমুল আন্দোলন ছাড়া আওয়ামীলীগকে মাথা নত করাতে পারবেনা বিএনপি ।দাবীও মানবেনা একমাত্র চুড়ান্ত আন্দোলন ছাড়া।
কারন এদের ঘাড় ত্যাড়া ।"
"নির্বাচন দেওয়ার কি দরকার?
অনাহুত শতশত  টাকা নষ্ট,  আপনাদের যতদিন থাকার ইচ্ছা ততদিন থাকতে থাকেন তারপরে মৃত্যুই ক্ষমতা থেকে আপনাদের আলাদা করবেন।
অনাহুত লোক দেখানো নির্বাচন দিয়া বিপুল ভোটে জয়ী দেখানোর কোন যোক্তিকতা নাই।"
সবসময় বা****র সংবিধান এর দোহাই দিস তোরা। সংবিধান মানুষের জন্য। মানুষ সংবিধানের জন্য নয়। কিন্তু তোদের কথায় মনে হয় মানুষ সংবিধানের জন্য। শুয়রের বাচ্চা জারজলীগ সাহস থাকলে একটা গনভোট দে। তখন দেখা যাবে মামুষ কোন দিকে রায় দেয়।
BNP এমন কিছু চাচ্ছে না যে আপনাদের কোন প্রবলেম হবে, যদি ভোট চুরির মতলভ থাকে তাহলে অন্য বিশয়!এভাবে ক্যাঞ্জাম না করে ডিরেক্ট রাজতন্ত্র ঘোষণা করলেই পারেন
তাহলে বাদ দেন।মনে করুন নির্বাচন হয়ে গেছে,সরকার গঠন হয়ে গেছে।সব আগের মতো চলছে,দেশে কোন সমস্যা নেই।
জ্বি তুফা মিয়া হাসিনার রাজ্য ভোর ৪ টার সময় ভোট দেয়া শেষ হয়ে যাবে,এটাই ন্যায্য দ্বাবী।হাসিনার রাজ্য যে আইন হবে তাই মানতে হবে জনগনকে, এতে জনগনের পাচায় যত্ত বড় বাঁশ যাক সমস্য নেই।
আরকত ভাবে জনগনকে,ধুকা,দিবেন আমরা জানতাম আপনি একজন প্রবিন,রাজনিতিবিদ,কিন্ত আপনার মুখেএসব,আজেবাজে, কথা বলা,সমিচিন,না।দেশের জনগনের, ভাগ্য নিয়া খেলা আর,খেলবেন না।
আমি এমনটাই ভাবতেছিলাম কখন ক্ষমতাশালিরা বলবে এই দাবি গ্রহনযোগ্য নয়। বিএনপির আন্দোলন মনে হচ্ছে সাধারন মানুষের আন্দোলন হয়ে যাচ্ছে। আমার ভোট আমি দিবো যাকে খুশি তাকে দিবো।
একটা শর্তে আওয়ামী লীগ এই ছয়টা শর্ত মেনে নিতে পারে! সেই শর্ত হলো বিএনপিকে বলতে হবে, " জিয়া এতিমখানাটা আসলে কোথায়!"
বাংলাদেশের পরিপ্রেক্ষিতে ৬ টা দাবীর প্রতিটি সুস্হ্য নির্বাচনের জন্য খুবই প্রয়োজন।
সংবিধান পরিবর্তন করে কেয়ারটেকার সরকার নিয়ে আসুন, তাহলে দেশে সুষ্টু নির্বাচন হবে।
"বর্তমান সরকার কোন শক্তিকে ভয় করে না,,,
শুধু তত্বাবধায়ক সরকার আর সুষ্টু নির্বাচন দিতে একটু ভয় পায়,,, এই আরকি"
মাননীয় প্রধানমন্ত্রীর লিখিত আদেশে শিক্ষামন্ত্রনালয়ে এক বছর পাচ মাসেও দূর্নীতি,ঘুষ বানিজ্য,অ্যাপটিজিং,হয়রানী ও নির্যাতনের বিচার পাইনি।মাননীয় প্রধানমন্ত্রীর লিখিত আদেশও ঘুষ ছাড়া পালন করেনা বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরী কমিশন(UGC),প্রমান গুলো নিজের চোখে দেখুন।ঘুষ খোর অফিসার UGC র ১. জেছমিন পারভিন ২. মুসতাফিজার রহমান।বিষয়টি দেশের সকল মন্ত্রীমহোদয়,মন্ত্রনালয়,বিভাগ,ডিসি-এডিসি ও ইউএনওদের বিশদ ভাবে জানিয়েও কোন ফল পাওয়া যায়নি।
সেনাবাহিনী ছাড়া নির্বাচন করলে সরকার  এবারও গত বারের মতন জোড় করে নির্বাচনে আসবে। তাই বিভিন্ন পায়তারা করছে।
ক্ষমতা যদি নাই থাকে তাইলে সইরা যাইতে কন আপনাম নেতীকে   আর তাই এরশাদ কে প্রধান বানান দেখি আপনার মুখে কী শুনা যায়।
সংবিধান :চাকরি ক্ষেত্রে কোটা বৈষ্যমের আরেক নাম। সংবিধান": বিনা ভোটে মন্ত্রী হবার নাম।সংবিধান শুধু মাত্র আওয়ামী লীগেরাই সংশোধন করতে পারে।বুঝি না কেমনে যে এতবার সংবিধান সংশোধন হইল
"ছয় শর্ত বাঙালি জাতির গণতন্ত্রেরর উদ্ধার শর্ত
এতেই আবার বুঝা যায় এরশাদকে দলে ভিড়িয়ে নিজেরা খোদ সৈ্বরশাসক হয়ে গেছে"
যে দল ১৯৭৫ এর আগ পযন্ত কোন নাম গন্ধ যার ছিল না। সেই দল কেমন করে একটা ফামিলিকে ধংস করে ক্ষমতা নিলো। সেই দল এর চেয়ারপার্সন আবার তার নিতি বাক্য পাঠ করে কেমন করে।
বতর্মানে  ১০০০০ দশ হাজার টাকার একটা চাকুরী নিতে,, 6 লাখ টাকা গুষ লাগে,,এই হচ্চে আমাদের সোনার বাংলাদেশ?
"এক শর্তে ছয় শর্ত মানবো।  
অামি অাসলে কোন শর্তই মানবোনা। কি এই কথা বললেও তো পারতেন।"
শিয়ালের কাছে মুরগি বর্গা রাখার কথা, নির্বাচনের কথা ভাবতে ও তাদের ভয় হয়।
বি এন পি দাবী  মেনে নিন নিরপেক্ষ  ভোট দিন ৃ এ ভোট দিলে আপনাদের এতো ভয় কেনো ৃ এ নিরপেক্ষ  ভোটের জন্য ১৯৯৬সালে আপনার আগুন হরতাল এক বিভাষিকা কায়েম করছিলেন ৃ তাহলে আজ এ ভয় কেনো
সেনা বাহিনী ছাড়া ভোট হলে তাহলে আর ভোট দিতে হবে না এরশাদ কাকু মতো ভোট সকাল নয় টা শেষ
কি সুন্দর ক্ষমতা লোভী কৌশলী কথা!!!  এই সরকারের অধীনে নির্বাচন হলে,সকল ভোট বিরোধী দল পেলেও-, হাসিনাই বিজয়ী!!!
বাংলাদেশে আর কোন নির্বাচন হবে না, এটা ঘোষনা দিয়ে দিন, সব জামেলা মুক্ত বাংলাদেশ গড়ে ফেলুন।
মানুষের ভোটের অধিকারের জন্য ১৯৭১ সালে মুক্তিযুদ্ধ সংগঠিত হলো, জাতির পিতা বঙ্গবন্ধু জীবনের বেশিরভাগ সময় জেলে কাটালেন এবং ১৯৭৫ সালে জীবন দিলেন। আর এই যাত্রাপালা দেখা অমুক্তিযোদ্ধা তোফায়েল বলে কি ??? মানুষের ভোটের জন্য বঙ্গবন্ধুর সুযোগ্য কন্যা শেখ হাসিনা হাজারটা যুক্তিযুক্ত শর্ত মানবেন।
যে সমস্ত কাজ করতে পারবে বা ক্ষমতা প্রয়োগ করতে পারবে নির্বাচন কমিশন সেতো সরকারের দৈনিক কাজ ও করতে পারবে। স্যার  তালগাজ আমার এর থেকে বেরিয়ে আস দরকার, আমাকে আমি বড় না বলে লোককে বড় বলতে দিন।
"ছয় টা নয় একটা মানুন তোফায়েল সাব, সেটা হল আমার ভোট আমি দেব যাকে খুশি তাকে দেব ।
তার জন্য কি করতে পারবেন তাই বলুন -- আসলে আপনিও জানেন ভাল ভোট হলে আপনার সহ আপনার দলের কি অবস্থা হবে?
৯৬ কি ভুলে গেছেন, তখন সংবিধান কি ছিল ?"
কেন রে টাকলা? জিতবি না বলে? বড় বড় কথা না বলে সুষ্ঠু নির্বাচন দিয়ে দেখনা, কী হয়?
দুই দলই মুখোশধারী democratic. ছলে বলে কৌশলে খমতায় যেতে চায় ।এ জন্যই এত টালবাহানা ।একটি দল ছয় দফা দিয়ে মাঠ গরম করছে ,অন্য দলগুলি কোথায় ?না একে একে সুযোগ বুঝে দুটি দলের পেটের ভেতরে  ঢূকে যাবে ?
তোফায়েল আহাম্মক তোমরাই তো বড় গলায় দাবী করো তোমাদের জনপ্রিয়তা বেশী * তাহলে নিরপেক্ষ নির্বাচন দিতে এতভয় কেন ?
যদি সব ক্ষমতা নির্বাচন কমিশনের হাতে থাকে তাহলে ক্ষমতায় থেকে দৈনন্দিন কাজ করে কি লাভ? ক্ষমতা ছেড়ে দিয়ে সবস্ত ক্ষমতা নির্বাচন কমিশনে হাতে তুলে দেন।
Apnara morar ag muhurto projontto chair soraban na sata Bangladesh ar manus bujta parca
আবারো দিন আসছে ৭৫ পর ঘরের বৌয়ের কথায় উঠা বসার এত ঞ্জান দিয়েন জাতি জানে সংকটে কি করতে হবে তার বিপরীত কোন কিছু হবে সবার জায়গা হবে আটলান্টিক মহা সাগর।
Kono ojuktik dabi to kore ny..shahosh thakle mene nen,apnra character less ty manben na...
মরনের চিন্তা আছেনি তোফায়েল সাব । ১পা ত কবরে গিয়ে আছে কি জবাব দিবেন বলেন আল্লাহ ত একজন আছে
You all afraid fair election , Close the parliament and then give election ..
টাকলার কথায় বুঝায় যায়  কাঠা গায়ে লবণ পড়েছে। তোরা যদি ভোট ডাকাতি না করছ তাহলে প্রধানমন্ত্রী নির্বাচন  কালীন সরকারের আকার ছোট বড় করার এত ইচ্ছা কেন?
ভাল শর্ত গুলো খালেদা জিয়ার তো! ভারত যদি দিতো তাহলে বাস্তবায়ন যোগ্য ছিল তাই না মন্ত্রী মহোয়দয়?
i though our next President you ( towfiel Ahmad).
এইরে অবৈধ মন্ত্রী তোপায়েল তোদের কাছে ভালো কথার কোন দাম নাই,কারন তোরা হইলি অবৈধ সরকারের অবৈধ মন্ত্রী,তোদেরকে গনদোলাই দেওয়া ছাড়া উপাই নাই,
খালেদা জিয়ার রায় কেন্দ্র করে দেশটা কি আবার অস্তির পরিবেশে চলে যাবে... আবারও কি সাধারন মানুষ পেট্রোল বোমায় পুড়ে মরবে...
আমি বিনয়ের সাথে মাননীয় মন্ত্র ী মহদয় কে বলতে চাই আপনার মন্তব্যের পতিএীয় সাধারন মানুষ কি বলে এই টা একটু দেহেন । দেশে সাধারন মানুষ আপনাদের মত নেতার কাছ থেকে ভালকিছু আশা করে ।
Dabi gulo to jono dabi mante ki osubidha aponader. Eto jonoprio dol.othocho jonogoner raye vorosa nai
শুধু বিনা প্রতিদ্বন্দ্বিতায় ক্ষমতায় যাওয়াটাই বাস্তবায়ন যোগ্য? তারমানে নিরপেক্ষ ও সুষ্ঠ নির্বাচন আয়োজন এটা আশা করাও তাহলে জাতির অন্যায়!
কারন এই শর্ত গুলো মানলে বা বাস্তবায়ন করলে ১০০% আওয়ামী লীগের ভরাডুবি হবে এটা তারা ভালো ভাবেই জানেন তাইতো এগুলো মানা যাবে না
Because,your party will be get 50 MP seats
বিনা ভোটে নির্বাচিত হয়ে মন্ত্রী হয়েছেন শরম লজ্জা নেই।ছয় দফায় লজ্জা ডেকে যাবে।ছয় দফায় ভয় পেয়ে গেছেন।
"না করতে পারলে পটল তুলতে যাও।
এবার আর মজা পাইবা না গো বোকাচূদ।।"
সবই গ্রহন যোগ্য হবে, যখন ফাটা বাঁশ দিয়া দৌড়ানি পড়বে তখন :(
নির্দলীয় নিরপেক্ষ তত্ত্বাবধায়ক সরকারের অধীনে নির্বাচন হলে আওয়ামী লীগ কিয়ামত পর্যন্ত ১০/১৫ টার বেশি আসন পাবে না।আর এদের কুকর্ম ও অপকর্মের বিচার তো কিয়ামত পর্যন্ত করলেও শেষ হবে না।
ফালতু কথাবাদ দেন; মানুষকে বোকা ভাবছেন?
ক্ষমতার মজায় ডুবে গেছিস তাই কারো কোনো কথাই ভাললাগেনা তোদের
ক্ষমতার মোহ অন্ধ হয়ে আছো ,বুঝবে চান্দু ক্ষমতা হারালে
রক্ষীবাহিনীর নেতা আর কি বলবে
তাও বাস্তবায়ন হবে ইনশাআল্লাহ
গনতন্ত্রের নামে স্বৈরাচারী আচারন !!জনগণ মানবে কিনা সেটায় দেখার বিষয়
আপনাকে বাস্তবায়ন করতে বলছে কে?
তোফায়েল একজন উলঙ্গ চরিত্রের সৈরাচার,
চিকিৎসার অভাবে রাস্তায় সন্তান জন্ম দান
চাঁদাবাজ  অার দখলদারদের   হরিলুট!
কোথাও কোন নাগরিকের নিরাপত্তা  নেই?
প্রবাসীদের বিদেশে  কেন  এত অমর্যাদা?
কোনটা বাস্তবায়নযোগ্য জাতি জানতে চাই ! উওর দিতে পারবেন?
নিরপেক্ষ নির্বাচন ববললে অবৈধ জারজদের চুলকানি হয়
সঠিক ভোট হলে জিততে পারবে না আওয়ামীলীগ
ডাকাতের মুখে এমন কথাই মানায়...!!
আট তারিখের পর মনে হচ্ছে পরিবেশটা খুব ভাড়ি হবে।
পাঁচ জানুয়ারির নির্বাচনের মত নির্বাচন কত্ত মজা গো, বিনা ভোটে খালি এমপি আর এমপি ।
নিরপেক্ষ নির্বাচন দিয়ে জনপ্রিয়তা যাচাই করুন!
"কি যগ্য আর অযগ্য আপনাকে
বলতে হবে না আপনি তখন কাটগড়ার আসামি থাকবেন।"
"গণদাবী ফু দেন কাজ হবে 
ফু দে গদিতে, 
আগুন নিবাও ফু  দিয়ে,"
অাওয়ামী লিগ,,ত নিবার্চন চায়না,,বন্দুকের নলে খমতায় থাকতে চাই,,
শুধুমাত্র ভোটারবিহীন নির্বাচন বাস্তবায়ন সম্ভব !


সুষ্ঠু  নির্বাচনের কোন শর্ত রাখা হয়নি কেন?
এটা জনগনের ও দাবী
সরকারি হাসপাতলে  চিকিৎসা সেবা নেই বললে চলে!
কিল্লাই কাগু।
লক্ষ লক্ষ টাকা ঘুষ ছাড়া চাকুরি হয় না!
কোন পন্য সহনীয় পর্যায়ে  অাছে?
কি খাবো, কি পরবো,কি করবো  কেন এত অনিশ্চয়তা?
হাজার  হাজার কোটি টাকা ব্যাংক  থেকে অাত্নসাত!

দলীয় ক্যাডারদের  অত্যাচারে  জনজীবন  ওষ্ঠাগত।
সুষ্ঠু  নির্বাচনের  নেই কোন গ্রহন যোগ্য ব্যবস্থা
জাতিকে নেগেটিভ  ভাবে বিভক্ত  করা হয়েছে!
মাদক ইয়াবা অতিতের সকল রেকর্ডস অতিক্রম  করছে।
প্রবাসিদের  জন্য কেন  বিশেষ  সুবিধা নেই?
সরকারের  অনুদান কেন জনগন  পর্যন্ত  পৌছেনা?
দশ গুন বেশী  টাকা কেন টেন্ডার  বরাদ্দ  দেওয়া হয়?
কোটি কোটি বেকার যুবকদের  ভাগ্য অনিশ্চিত  কেন?
বাস্তব ও সহজ শিক্ষা নীতি নেই
অামলাদের  ব্যাপকভাবে  ঘুষ জালিয়াতি!
নেই অাধুনিক রেল যোগাযোগ
নেই পর্যটনশিল্পে কোন পরিবর্তন
এত নোংরা মনের অধিকারী  অাপনারা?
শহরের জানজট  সীমাহীন!
সামাজিক অপরাধ  অসহনীয়  পর্যায়ে।
রাষ্ট্রীয়  নীপিড়ন সীমাহীন  রুপ নিয়েছে
এগুলো হলে তো আপনাদের সমস্যা। সঠিক ফেয়ার  নিবাচন  আপনাদের  খমতাহ থাকবে না।
হ্যা কারন এটা করা হোলে তো আপনাদের গদি থাকবেনা।
ঠিক কথা তোফায়েল সাহেব।
আপনারা কি খালেদার অধীনে নির্বাচনে যেতেন??
কেমন হবে..?  হলে  তো আপনারা আবার ক্ষমতায় আসতে পারবেন না
Election even in stay in power!
Ata mantey hoby sasa upi naw bohut churi korsi

Care Taker govt. ll run election. That's final.
হাসিনাকে রেখে কুত্তামার্কা নির্বাচন আর জনগন মানবে না।
একটা ভাল নির্বাচনের জন্য উত্তম প্রস্তাব
ছয় শর্তের মধ্যে কয়েক টা এমন যে,,,
Amar bal
ভুয়া মুক্তিযোদ্ধা
সাদ্দাম হোসেন, গদ্দাফি এদের কথা মনে আছে?
তাহলে বাশ খাবি মামু।
ভরসা  কি.....
এরা একনায়কতন্ত্রি, চাপাবাজ।
বাস্তবায়ন হবে আর আপনারা হয়ে যাবেন ইতিহাস।
সংলাপের প্রয়োজন হবে।তার আগে আপনাদের কুকুর  থ্যারাপি দিতে হবে।
ঠেলা পড়লে চুতিবাজ তোফায়েল কোনটা বাস্তবায়ন যোগ্য আর কোনটা যোগ্যনা।
আসলেই এই শালারা নির্লজ্জ।
নিশ্চয় কিছু শর্ত বাস্তবায়নযোগ্য তাহলে বসুন কথা বলুন।
তাতে তো হবেই কারন নিরপেক্ষ সরকারের অধিনে নিবাচনের কথা বললে আপনাদের মাথার ওপর টাটা পরে
ata kicute mana jabe na.ata manleto amra khomota harabo
ছয় শর্ত মানলেই যে আওয়ামীলীগের ভরাডুবি।
chirokal khhomotay thakte chai
নিরবচন কমিশন ই তো লীগ এর ??????
corruption lasts for a while
Sala Aamra ki pagol naki ki kos .. auto vote chara mP ur PM Godi char .... fair Election Day
"তোরা কি চাস???
তোদের ইচ্ছায় কি দেশ চলবে??????"
এতো মানুষ মরছে কিন্তু এই গুলির মৃত্যু  হয়না কেন ?
বাংলার জনগনতো আপনাদের ভালোবাসে আবার আপনারা ক্ষমতায় আসবেন ?তা শর্ত পূরর্ন করতে অসুধা কোথায় ?
তোদের মনে এতো ভয় কেন
Sayracharer bassara koy ki...
ছাগল
তাহলে আর কিকরা,
বাস্তবায়ন করতে হবে
Hasina marka nervacun Bangladeshr manush CAI na
Kano.....
না।মানি না।
আপনাদের  ওদিনে  নির্বাচন  দিলে  আপনারা  পাশ
কেন বাস্তবায়ন নয় চুরি করে পারবে না বলে
কোটা বাতিল করো।
জামানত হাৱাই বা মনু
কেনরে আবুল তোদের শরীর চুলকায় নাকী
সময়ে বলে দিবে ...
তোরা ইসলামকে বাদ দিয়ে যত কিছু কর বা রাষ্ট গঠন কর।কিন্তু ইসলাম তোদেরকে ছাড়বে না।
মহিলা মানুষ ক্ষমতায় দেখতে চাইনা!
তুই খানকির পোলা তুই এটা মানবি কেন।
ধন্যবাদ
কেনো ভুট চুরি করা হবে না তাই
Morar age soja noy,Morley kebol soja hoy.
সংবিধান কি তোর বাপের সম্পতি যে বদলানো যাবে না
আপনি আজকে গাজা কোন দোকান থেকে খেয়েছিলেন,
vlo
৭শর্তে হবে?
Apnar pok pok shunar somoy nai!
pom
Amora shanthi chi.32 kotti manus asy apnadyr shaty nirbachon dyn
সাহস থাকলে ত কর্মসূচি দিবি । পুলিশ ছাড়া ১ ঘন্টা মাঠে থাকার ক্ষমতা নেই তোদের ।
তোগো লীগের মায়রে বাপ, কুত্তালীগের কথা শুনলে মনে হয় একটা একটা করে জ্যন্ত আগুনে পুড়িয়ে মারি, হাসিনা দেশের বারোটা বাজিয়ে রাখছেন, আর এসব কুত্তারা বড় বড় কথা বলে, ওরে কাউয়া কাদির তোদের যদি এত জনপ্রিয়তা থাকে, তাহলে নির্বাচন নিয়ে এত তামাশা করোছ কেন, আর তোদের কে চ্যালেন্জ করে বলতে পারি পুলিশ ছাড়া তোরা ৩০ মিনিটও চলতে পারবি না, বাংলার মানুষ তোদের লেংটা করে পিটাবে, তখন তোরা নিজেই ভুলে যাবি আওয়ামিলীগ কি, আওয়ামিলীগ সারা বাংলার অভিশাপ,,,,,,,
মেনে নিলাম ১৬ কোটি মানুষই আওয়ামিলীগ...তাহলে নিরপেক্ষ নির্বাচন দিতে সাহস নেই কেন???
কাউয়াদের কোন কিছুতেই ভয় নেই, শুধু ভয় নিরপেক্ষ সরকারের অধীন নির্বাচনে!!! ক্ষমতা থেকে যদি চান্দু একবার স্লিপ খাও তাহলে বাটি একটাও থাকবে না সব চালান হয়ে যাবে!!!
আপনারা এমন দাচে কথা বলছেন যেন আপনারা আগে থেকেই জানেন রায় কি হবে?এরকম নির্বুদ্ধিতার কাজ করেন আর বড় গলায় বলেন বিচার বিভাগ স্বাধীন|
ঠান্ডা মাথায় তথা সহনীয় মাত্রায় খুন ধর্ষন গুমের মাধ্যমে যাত্রা অব্যাহত থাকবে ?
কর্মসূচি দেন সাহসের পরিচয় দিন। কারন বিএনপি ও আওয়ামীলীগের লড়াই জনগণ দেখতে চায়। নাটকীয় বক্তব্য মানুষকে শুধু হাসায় মন্ত্রীসাহেব।
আপনারা সব কাজ ঠান্ডা মাত্রায় আর সহনীয় মাত্রায় করেন।জাতি হিসেবে আমরা আপনাদের কাছ থেকে বিভিন্নভাবে বিনোদন পাই??
আমি আর জোকস শুনিনা আর দেখিওনা , কারন আওয়ামিলীগ নেতাদের কথা শুনলেই বড্ড হাসি পায় ?????? #জোকারের_দল ??
একজন রাষ্ট্রিয় খরছে নির্বাচনী প্রচারনা করে আরেকজন মিথ্যা মামলায় কোর্টে হাজিরা দিতে যায়। এই হল সরকারে দুই নেত্রীর জন্য লেবেল প্লেইং ফিল্ড
তোদের এক এক সময় এক এক নেতার এক এক রকম কথা,সবাই মিলে মিটিং করে একটা সিদ্ধান্ত নিয়ে নে,জাতিকে আর বিভ্রান্তে ফেলে দিস না|
ফাজলামীর সীমা থাকা দরকার কি রকম বেহায়া হলে এ কথা বলতে পারে।তাহলে সারাদেশে কিসের এত ধর পাক।আসলে যার লাজ নাই সে   ই  আবাল লীগ করে।
আপনাদের নায়ক হাসান মাহমুদ ইতিমধ্যে কর্মসুচি ঘোষনা করেছে।তিনি ৭,৮ এবং ৯ তারিখে ১৪৪ ধারা জারি করেছে।
"তর্কের খাতিরে মেনে নিলাম ১৬ কোটি মানুষ আওয়ামীলিগ পছন্দ করে, তাহলে নির্দলীয় নির্বাচন দিতে ভয় কিসের? সবাই তো আপনাদেরই পছন্দ করে তাই না? 

নাকি নিজেরা বেঈমান বলে জনগনকেও বেঈমান মনে করেন যদি ভোট না পান সে ভয়ে?"
কাদু ভাই, জনগন অন্তত আপনার কাছে ভালো কিছু আশা করেছিলো! ভোট চুরি করে বা জনগণকে বোকা বানিয়ে ওই বিজয়ের কোন আনন্দ নাই
অাপনা‌দের কথা শু‌নেই  বুঝা যা‌চ্ছে রায় অাপনারা অা‌গে থে‌কেই  জা‌নেন । বাংলা‌দে‌শের বিচার বিভাগ অাওলীগ  দ্বারা প‌রিচা‌লিত বিচা‌রের রায় অাপনারা যা বল‌বেন সেটাই  বিচারক দি‌বে  ন্যায় অন্যায় বড় বেপার না ।
শুভ বুদ্ধি উদয় হওয়ার জন্য ধন্যবাদ। প্রচলিত আইনের মাধ্যমে নিস্পতি হওয়া কোন অভিযোগের রায় নিয়ে মাঠ গরম করা রাজনৈতিক দলের কাজ নয়।
bash khaowar somoy hoitache toder...foinni ra toder din furay astache...
আপনারা নিজেরা আর কি মাঠ গরম করবেন। তার আগেই তো আপনাদের পোষা পুলিশ বাহিনীই মাঠ গরম করতেছে। এখন এমন কোন দিন নাই যে বিনা কারনে মানুষ গ্রেফতার করতাছে না। পুলিশ বাহিনী মাঠ গরমের সাথে নিজের পকেট ও গরম করে নিতে পারবে।
"উহেকাদেরমিয়া,আপনারা কিসের কম্রসুচিদিতে,চেয়েছিলেন পরেকিমনে,করে,দিলেন,না,তাহা,জনগণ জানতেচায়
,একবার মসনদ ছেরেদেখুন,তখন,বুঝতে পারবেন আপনাদের ভাগ্য,রেখায়,কিতেলেসমতি,আয়ু জন,জনগণ নিয়েবসা,আছে  তখন, বুঝবেন,কত ধানেকত চাউল।"
Policy to boss Bangladesh ar amie jane .policy sara cellbana 1 minet .Ok
৮ ই জানুয়ারী বিএনপি মাঠে থাককে গোপনে কিন্তু ঝামেলা করলে মার খাবে ওপেনে।
Zago bangali , hassina playing game behind of democracy
উনি একটু আগে বলছে বিএনপিকে উদ্দেশ্য করে ৮ফেব্রুআরি বিএনপির সাথে "যেমন কুকুর তেমন মুগুর" আচরণ করা হবে।
আপনাদের কথাবার্তার ধরনে তো বুঝা যাচ্ছে সারাদেশের পুলিশবাহিনীকে আজকেই ঢাকার দায়িত্বে নিয়োজিত করতে পারলে বাঁচেন !
chela ra ja ato boka vai akhon kar manus sob kothar ortho buja apnara amader boka vaiba somoy nosto koiran na
Irritable..talkative..wearing a mask
বিএনপির কিছু আবাল বলে, "আওয়ামী লীগ পুলিশ উঠিয়ে নিক, তারপরে দেখা যাবে কে পারে?"  তখন মনে পড়ে আওয়ামী লীগ যেদিন লগি-বৈঠা নিয়ে নেমেছিল, ওই দিন ও তার আগের রাতের কথা। তখনও বিএনপি ক্ষমতায় ছিল, অথচ কীভাবে বিএনপি নেতারা পাড়া ও মহল্লা ছেড়ে পালিয়েছিল? তাদের সেই পলায়নের দৃশ্য সেদিন রাতে খিলগাঁও, মালিবাগসহ বিভিন্ন এলাকায় দেখেছি। বর্তমানের বিএনপি নেতা, সাবেক ছাত্রলীগ নেতা ১/১১ এর পরে দেখা হলে বলেন, ২৭ তারিখ রাতে আওয়ামী লীগ কর্মীরা মাঠে নামলে, স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী বাবর ভীতসন্ত্রস্ত হয়ে তাঁকে ফোন করে বলেন, ভাই, আপনি তো আওয়ামী লীগকে চেনেন; "আওয়ামী লীগ কতদূর যাবে। ওরা কি আমার ওপর হামলা করবে? "
"পৃথিবীতে কাক যদি না থাকতো
তাহলে এমন মন্ত্রী আমরা পেতাম না,
ধন্যবাদ কাক জাতী তোমাদের
এমন মন্ত্রী উপহার দেওয়ার জন্য।"
পিতার স্বাধীন দেশে আজ সংবিধান এর স্বাধীনতা নাই।  আজ আমরা  তাই  নিপিড়িত। কিন্ত দেশের সুশাসন হয়না ক্ষমতাধর দলগুলোর দাপটের কারনে স্থানীয় ক্ষুদ্র দলগুলোর
যাবে কে কমমো সূচীতে।লোক ভাড়া করে আর কজন নেয়া যায়।
কি কয় আবল তাবল :-D
ভালো খবর,,,তাহলে একটু শান্তিতে ঘুমাতে পারবো
ভারতীয় ছাত্রলীগ থাকতে কাউয়াদের কোনো ভয় নেই,শুধু ভয় সেনাবাহিনীকে।
পুলিশ ও বিভিন্ন বাহিনীর পাহারা ছাড়া আওয়ামী লীগের টপ টু বটম পর্যন্ত একজনেরও এক ঘন্টা রাস্তায় দাঁড়িয়ে থাকার ক্ষমতা নাই। সাহস থাকলে জনগণকে দেখাক।
"রাস্তায় বের হয়ে দেখেন,,
মাথা ফাঁটায় দিবে কাউয়া"
তোমার মত ১০০নেতা শিবির এর জন্য কিছুই নয়।শুধু অপেক্ষায় আছি
Hortal sob to apnara bondho kore diben
সাহাস হারিয়ে গেছে...
ওই দিন কেউ কোথাও যেতে পারবে না,এটা দেশের মানুষ বুজে গেছে।
বুঝছি! রায় মনে হয় ঠান্ডা হবে। এজন্য আপনারাও ঠান্ডা!
পুলিশ কর্মসূচী পালন করবে।
হাচোনী
কা কা
বেগম জিয়ার ঘোষনা দুর্নীতি আর চলবেনা।   ভোট ডাকাত হাসিনা লজ্জায় আর বাচিনা।
এখন নিজের চেহারা দেখেন। গুম খুনে সমর্থনে চেহারা কেমন হয়েছে দেখেন।
মাট গরম করার দরকার নাই চাপা গরম কর বলদ
Abar koi Bokar patha thak la ay AMRA ase
কোন কর্মসুচির দরকার নেই তো,,৮ তারিখের জন্য পুলিশ তো রয়েছে
জয়তু দেশরত্ন
আপনাদের দিতে হবে না,অটোমেটিক হয়ে যাবে।
Ka?  O kader kakku , kormocuchi na ka?
apna diben annaden na ata thik noy saber othiker achhe
হরতাল তো ঠিকি করবেন.??
দেশকে ধ্বংশেরর দিকে ঠেলে দিয়েন না দয়া করে
অঘোষিত হরতাল দেন
কাউয়া কাদের...????



৮ তারিখে পরীক্ষা দিয়া বাড়ি ফিরতে পারব তো।
গোপনে ছাত্রলীগকে হুকুম আগেই দেওয়া হয়েছে
হালায় নেএী কথা অমেন্য করে গাজাখুর
ভাই পুলিশছাড়া মাঠে নাইমেন, তার পর দেখা যাবে কয় নাম্বারের নেতা হইছেন।
পুলিশলীগ তো মাঠেই থাকবে
"নাস্তিক কুলাঙ্গারের দিন শেষ
এবার হবে শহীদ জিয়ার 
সোনার বাংলাদেশ"
জয় বাংলা
কাওয়ার কা কা আর ভালো লাগেনা,,,,,,,!!!!!!!
কর্মসূচি দেবে পুলিশ....
ওবায়দুল পাগলা ধাড়ি ছাগলা খানায় পড়ে ভ্যা
MAKING KALEDA HERO .
"এটা একটা ভালো সিদ্ধান্ত।
অভিনন্দন জানাই।"
কালা কাদের
প্রসাসন ছাড়া তোদের কোন শক্তিই নাই
Tume boss
যদি বুকে লম থাকে একা আসিস দেখা হবে

Right
শুধু পাহারা দিবে কাওয়া????
পরিবেশ বুঝে কাওয়া কামড়াতে চাই
chapa bajj
Hmmmm jeivabe hefajot islam korese shapla chottor a
একেকবার একেক কথা বলেন কেন???
আপনাদের  পুলিশ  আছে  ছাএ লীগ  আজ আর কি দরকার
খাঁটি বাঙ্গালির ঠ্যালা বুঝছোনি
online এ আমি বার বার নিবন্ধন করার চেষ্টা করছি বাট পারছি না. প্রথম আলোতে
বাটপার
কাদের ভাই এদিন গাড়ি বন্দ করিয়েন না।
Ki bolsen???
Good
"সাকিব থাকলে আজ হয়ত আমরা টেস্টটা জিততাম??
এই ম্যাচে হাড়েহাড়ে বোঝা গেছে সাকিবের অভাব বিশেষ করে তার বোলিং"
সাকেপতো টাকার জন্য খেলে অন্যদিকে বচ ম্যাশ ৭ টা সার্জারি নিয়ে  দেশের জন্য টেস্ট খেলতে চেয়েছিল । কিন্তু বিচিবি নিলনা ।  সাকেপের বদলে পরের টেস্টকে বচ ম্যাশকে চাই । তিনি অব্যশই ৫ উইকেট নিবেন
বর্তমানে ফেসবুকের ক্রিকেট ফ্যানরা দুইভাগে বিভক্ত!"সাকিব গ্রুপ"ও"ম্যাশ গ্রুপ"!এমন গ্রুপ শুধু নির্বোধরাই তৈরী করতে পারে।যদি কেউ দেশকে ভালোবাসে,দেশের ক্রিকেটকে ভালোবাসে,তবে অবশ্যই ম্যাশ ও সাকিব দুইজনকেই ভালোবাসবে।গ্রুপে বিভক্ত হবে না।শুভকামনা দুইজনের জন্যই।??
আর কত দুঃসংবাদ শুনতে হবে? আর কত? এমনিতেই সাকিব হেটার্সদের অভাব নাই। ফাঁক পাইলেই গুলির মত বুলি ছোরে। কত কি যে আর শুনব... 75 <3
"সমস্যা নাই। বাংলাদেশের সর্বকালের সেরা একাদশ হচ্ছেঃ
Anamul Haque
Imrul Kayes
Mithun das
Sabbir Rahman 
Nasir Hossain
Sir Shuvagoto Hom  
Abul Hasan
Sanzamul Islam
পীর বাবা Mashrafe (c)
Taskin Ahmed
Shahadat Hossain

Coach: Sujon"
দেশের জন্য ঝুঁকি নিতে রাজি নন তিনি,সামনে IPL আছেনা,২কোটি টাকা তো আর হাতছাড়া করা যায়না|
এমনিতেই নাচুনি বুড়ি, তার উপরে ঢোলের বারি। সাকিব আসলে টেষ্ট খেলতে চায়না।
"আপনাকে খুবই মিস করবো ভাই, আপনার অভাব হয়তো কেউ পূরণ করতে পারবেনা...যার উদাহরণ শেষ ম্যাচটি, মাহামুদুল্লাহর সাথে জুটি ধরার কেউ ছিলোনা আপনি থাকলে হয়তো শেষ ম্যাচটি আমরা জিতেই যেতাম.....
'' শুভ কামনা বাংলাদেশ টিম''
দোয়া করি আপনি যাতে তারাতারি সুস্থ হয়ে আবার ক্রিকেটে ফিরে আসতে পারেন।"
এই উইকেটেই যদি ম্যাছ বোলিং করত, তখন বুঝতি তোরা কত ধানে কত চাল! গুরু ম্যাছ নুনুতে ৭ টা সার্জারি করেও যে বোলিং করে, তাতে তোদের ব্যাটিং ধসিয়ে দেয়ার জন্য যথেষ্ট।   গুরু ম্যাছকে নিয়ে বিশ্বখ্যাত ব্যাটসম্যান ডন ব্রেডম্যান বলেছিলেনঃ  "আমি ভাগ্যবান আমাকে মাশরাফির বল খেলতে হয়নি! কারণ মাশরাফি খেলা শুরু আগেই আমি পটল তুলেছিলাম!"
যদি সত্যি সিরিয়াস কিছু হয় তাহলে আরোগ্য কামনা করছি তবে যদি আইপিএল এর জন্য সেফটি হয় সেক্ষেত্রে বলার কিছু নাই
সাকিব কিন্তুু সাউথ আফ্রিকা এবং শ্রীলংকা এই দুই টেষ্ট সিরিজ থেকে বিশ্রাম চাই ছিল বিসিবি থেকে। অতএব সাকিব জয়ি হলো।
আগে ইচ্ছে করে টেস্ট ম্যাচ খেললেন না এবার বুঝেন মজা.....যাইহোক মিস ইউ সাকিব্বাই।
কোনটা সঠিক মন্তব্য থেকে বিরত থাকতে চাই।তবে এইটুকু বলব নিশ্চয় আইপিএলের চেয়ে দেশের খেলাকে গুরুত্ব দেয়া উচিত আপনার।কারণ আপনি ছাড়া বাংলাদেশকে জয় পাইয়ে দেয়ার প্লেয়ার খুব একটা নেই বর্তমান দলে।এই বিষয়টা আপনার মাথায় রাখতে হবে।ছাগল দিয়ে হাল চাষ হয়না।বর্তমান টিকে অধিকাংশ ছাগল।কিন্তু আমাদের আবল মিডিয়া নাম দেয় টাইগার।টাইগার তো গর্তে যেয়ে লোকায় না
সাকিব ও ম্যাশ ভক্ত যারা এই দুজন প্লেয়ার মাঠে খেলে আর বাকি নয়জন মাঠে আঙ্গুল চোশে শালার বলদেরা
সাকিব ছাড়া বাংলাদেশ দলকে কেমন জানি খাপছাড়া খাপছাড়ড়া লাগে! তবে আইপিএলে খেলার জন্য নিজেকে বাঁচার জন্য হলে কিছুই বলার নেই।
সাকিব ইচ্ছা করে ইনজুরড হয়েছে যাতে টেষ্ট না খেলতে হয় । অলস , এভাবে কেউ ড্রাইভ দেয় না , এক  হাত বাঁকা করে করে । এটা সবাই বুঝে । সে তো আগেই শ্রীলঙ্কা সিরিজ থেকে বিশ্রাম নিতে চেয়েছিলো , ফাঁকিবাজ কোনখানের
are musaddekke sujog deua dorkar or bodol..jai hok oke rest dewa uchit
Asolei Kono risk neoa jabe na, ipl fact. Mothe.... Fu......kkkkr
Shakib to test match theke bisram cheachilen tai aghat ta pea tar bhaloi holo aaro besh kichu din tini bisrame thakben r ki??????
আশা করি আইপিল এর আগে উনি সুস্থ হবেন??????
সাকিব ছাড়াও বাংলাদেশ পারে এবং পারবে।
"সাকিব না থাকলেই কি??
লিটন স্যার আছে না???"
আমি চাই সাকিব দল থেকে অবসর নিক।
এই সুযোগে তার জায়গায় অন্য অন্য প্লেয়ারকে বাজিয়ে নেওয়া যেতে পারে|তাতে দলের ভারসৈম্য বাড়বে|
Get well soon sakib vai
আপনে আইপিএলের জন্য রেডি হন,,,,আল্টিমেটলি সেজন্য একটু রেস্ট দরকার
Miss u Boss
কাল যদি আই পি এলের খেলা থাকে,  শিউর সে দৌড় দিবে
এই মুহূর্তে খুব দরকার ছিলো।
Eta ki fan page na prothom alor.....page bujtachina
হোটেল বেপসায়ী সাকেপ তো কালা পারে নাহ্ এ থাকাও যে কতা না থাকাও এক কতা??
Very bad news , Sakib is the first true great cricketer produced from Bangladesh.
আমরা চাই সাকিব তাড়াতাড়ি সুস্থ হোক
সাকিব না থাকলে সমস্যা নেই
Miss u boss ??
সাকিব তো সেটাই চাই
IPL khelar jonno to fit thakte hobe tai.
IPL a Sakib k chai....
সাকিব তো চিটার
না খেলার ভান
সাকিব সুস্থ হয়ে দ্রুত খেলায় ফিরে আসুক,??
একজনের উপর নির্ভর না করে বাকি ১০ টাকে কাজে লাগালে হয় না।
টাকা তো আর রাখার জাইগা নাই,,তা কি করবে,,,

সাকিব ছাডা টেষ্ট জমে না ...আমার কাছে..হয় বল না হয় রান...
faltu post --kheye deye kaj nai
Somossa nai IPL er agei insallah pura puri thik hoye jabe
সু-সংবাদ
Nc
shakib amnite test pochondo kore na tate abar injuri
Radowan Ahmed Tuhin Khan Md Shakib  কমেন্ট পড়
সবকিছুতে বাড়াবাড়ি ঠিক নয়। আজ বাংলাদেশ খেলাটা ড্র করেছে বলে কত কিছুই হচ্ছে।জিতলে হয়তো এই প্রকোপটা আরও বেশি হতো।কিন্তু বাস্তবতা হলো আজকে বাংলাদেশের পারফরমেন্সটা ঠিক না হলো বাংলাদেশ হারতো।আর তখন অনেকে এটা বলতো,"ফিক্সিং ম্যাচ।ঠিক করে খেলে নি।"আবার অনেকে বলতো,"একাদশ ঠিক না।সবাই অনভিজ্ঞ।"আবার আজকে যদি মুমিনুল সেঞ্চুরী না করে শুধুমাত্র কিছু রানে আউট হতো তাহলে প্রায় অনেকে বলতো,"মুমিনুল ভালো মানের ব্যাটসম্যান না।"লিটন প্রথম ইনিংসে ০ করবার পর সবাই পরের ইনিংসের চিন্তাটা প্রায় করে নি বা তার প্রয়োজন বোধ করে নি।কিন্তু আজকে তার এত বড় একটা ইনিংস অবশ্যই কার্যকরী ছিল। আসল কথাটাই হলো সমালোচককে এড়ানো খুব কঠিন।এটা সবসময় চলে এসেছে,চলছে,চলবে।তবে এই মাত্রাটা নিজের সুস্থ মানসিকতা দ্বারা এড়ানো সম্ভব।
রিপোর্টার ভাইকে বলছি, মুমিনুলকে আকাশে উঠাইয়েন না। মুমিনুল আগেও সুযোগ কম পায় নাই। এটা হাথুরুর সাথে মুমিনুলের দ্বৈরথ না, বাংলাদেশ-শ্রীলংকা দ্বৈরথ! টেস্ট আরও একটা আছে।
প্রথম ম্যাচ জিতিয়ে হাতুরিকে গালি আর ২য় ম্যাচে ৮২ রানে পেকেট! ফাইনালে আবার হার......... শুনেন মিডিয়ারা, এই ম্যাচটা বাংলাদেশের জন্য ভাগ্যের ড্র, নাহয় হার চাড়া উপায় ছিলোনা.!!!
বালছাল সাবজেক্ট পড়ে ক্রীড়া সাংবাদিক হয়ে গেছে কিছু আবাল। হাতুরু একজন প্রফেশনাল কোচ।বাংলাদেশে বেতনের বিনিময়ে চাকরি করতেন তিনি।এখন নতুন কর্মস্থলে আছেন।এটাকে পেশাদারিত্ব বলে। উনাকে নিয়ে এত ত্যানা প্যাঁচানোর মানে কি? খেলাটা বাংলাদেশ আর শ্রীলংকার মধ্যকার। এখানে বারবার হাতুরুকে টেনে আনার মত ছাগলামী কেবল আবালরাই করতে পারে।
কাল মমিনুল দু'ম্যাচ খারাপ খেললে এই মাদারচোদ সাংবাদিকরা ওর চৌদ্দগুষ্ঠি উদ্ধার করবে!
তবে কিছু প্রশ্ন উঠতে পারে মাহমুদউল্লাহর নেতৃত্ব নিয়ে। মিরাজকে কেন দিনের ২৭ ওভার পর বোলিংয়ে আনলেন? অন্যরা যখন ব্যর্থ হচ্ছেন, তাঁকে তো আরও আগেই এনে নতুন কিছুর চেষ্টা করা যেত! বিশেষজ্ঞ স্পিন কোচ থাকার পরও কেন ঘরের মাঠের উইকেটে জায়গা খুঁজে পাবেন না স্পিনাররা? সুযোগ পেলে আবদুর রাজ্জাক কি পারতেন অভিজ্ঞতা কাজে লাগিয়ে ব্যতিক্রম কিছু করতে? নাকি সাকিব আল হাসানকে ছাড়া এটুকুই সামর্থ্য বাংলাদেশের অনভিজ্ঞ স্পিন আক্রমণের!
"#হাথুরু কে এত অবহেলা করা ঠিক না। আমাদের মেডিয়া গুলো এবং কত গুলো সার্পোটার  না বুঝে হাথুরু কে বাজে মন্তব্য করে।
   #সব আবাল মার্কা,,
 #আগামী ৫০বছরেও কোন আন্তজাতিক শিরোপা জিতবে না।
   #"
"আমারত মনে হচ্ছে শ্রীলংকাই জিতেছে,,,,
কারন,,স্পষ্ট,,,,
অভীজ্ঞতায়,,,বর্তমান শ্রীলংকা থেকে বাংলাদেশের খেলোয়াররা,,,বেশি এগিয়,,,
দুই,,,বিডির,, নিজেদের মাঠে,,, খেলা বলে আমাদেরই জিতা উচিত ছিল,,,
যা,,,হোক,,,তবে,,,বাংলাদেশও ভাল লড়াই করেছে,,,যেখানটায় হারার সম্ভাবনা উকি দিচ্ছিল,,,,,
এখন পরের টেস্টেও বিডি র ভাল খেলতে হবে,,,অবশ্যই জিততে হবে,,,। তা না হলে সবকিছু মিলিয়ে,, হাথুরসিং এরই জয় হবে"
আপনাদের, এই মিডিয়াদের এই সুড়সুড়ি গুলো খুবই নোংরা.. দেশের মাটিতে হারতে হারতে বেচে গেছে, এই লজ্জা কোথায় রাখবেন, সেটা চিন্তা করেন..
Amon vabe bolteche je mominul sob match vlo kheleche. kharap somoye bad jaitei pare ai niye ato barabari korar konoi manei nei. hujuge bangale. kaute tultei deri kore na abar gali galas korteo somoy ne na.
সাংবাদিকরা কি পাগল হয়ে গেছে ,সবকিছুতেই ব্যাকতিগত রেষারেষি নিয়ে আসে।আর মনে হচ্ছে বাংলাদেশ জিতে গেছে।হারতে হারতে কোনরকম ড্র করছে তাতেই নাচানাচি ।
প্রথম ওয়ানডে জিতার পরে হাতুরুকে গুতা দিছিলা, তারপরে কেমন বাঁশ খাইলাম আমরা সবাই জানি। এখন আবার শুরু করছেন!
ত্রিদেশীয় সিরিজের কথা ভুলে যাওয়া উচিত না। বদলে যাওয়া বাংলাদেশের সাফল্যে হাতুরে সিং এর যথেষ্ট অবদান আছে বলে আমি মনে করি। মনে রাখবেন এইটা একটা জাতীয় দৈনিক।
জিতেছে শ্রীলঙ্কা এবং হেরেছে বাংলাদেশ। কারণ খেলা বাংলাদেশের হোম গ্রাউন্ডে হয়েছে।
এত ফটর ফটর কর বইলাই আমরা ট্রাই ফাইনালটা হেরে গেছি,,,,ফাও চিল্লানি বাদ দাও,,,বন্দনা করার অনেক সময় আছে,আগে সবাইকে ধারাবাহিক ভাবে ভাল খেলতে দাও,,,,,
যে মমিনুল কে হাতুরি বাতিলের খাতায় ফেলেছিল সেই মমিনুল ই কিনা বাটাল হয়ে হাতুরি কে ক্ষত বিক্ষত করে দিল
"আমারমতে
জিতছে লংকানরা
আবার বাংলাদেশ হারেওনি
তবে জয় লংকানদের ৭০% হইছে
আর আমাদের বোলার এবং 
ফিল্ডাররা মাশাআল্লাহ  :( :("
মমিনুল  হাতুড়া সিং কে প্রথম ইনিংসে   হাতুড়ি দিয়া আর দ্বিতীয় ইনিংসে শিং দিয়া ঘুতানি দিছে।
বাংলাদেশের একটা নিয়ম হয়ে গিয়েছে যে চট্টগ্রাম টেস্টে ভালো করে ঢাকা টেস্টে খারাপ করে l আশা করি এবার তার পুনরাবৃত্তি হবেনা l
বাংলাদেশের বোলাররা ক্রিকেট কি ঠিক করে বুঝতে পারছেনা। আর এই হাইওয়ে র্মার্কা পিচে বাংলাদেশ ক্রিকেটের কোন উন্নতি হচ্ছে ? ৩০০ করে ৫০০ রান দিয়ে কোন ভালো প্রর্দশন হয়, খারাপ ম্যাচ
"আজকের ম্যাচ ড্র হওয়ার সম্পূর্ণ অবদান লিটন দাস এর ??। 
হেতেরে গনভবনে সরকারি ভাবে স্যার উপাধি দেয়া হোক??
আজীবন ন্যাশনাল টিমে খেলার সার্টিফিকেট দেয়া হোক??।
১৪ই ফেব্রুয়ারি উপলক্ষে একটি ফ্লাট দেওয়া হোক??
লিটন ষ্যারের এর জয় হোক????"
এত লাফানো ঠিক না .....এই শ্রীলংকার সাথে বাংলাদেশ ড্র কেন করলো তাদের তো জিতা দরকার ছিল ....so বেশি বাড় বাড়ায়েন না
"১-তামিম 
২- ইমরুল
৩- মুমিনুল
৪- মুশফিক
৫-লিটন কুমার
৬- মাহমুদুল্লা
৭-সাব্বির
৮- মেহেদি
৯- তাইজুল
১০-  রাব্বি
১১-মোস্তাফিজ"
লিটন দা আজকে যা খেললো, ১৪ তারিখে তো লিটনের ফ্লাটের চাহিদা আরো বেড়ে যাবে ?????? লিটন হেটার্সরা আজ কেমন বোধ করছো ????
এই ম্যাচটা লঙ্কানরা জিততে পারলোনা শুধু সময়ের অভাবে। নাহলে বাংলাদেস অবশ্যই হারতো। সময়মত লঙ্কানরা উইকেট ফেরাতে পারেনি। তাছাড়া শ্রীলংকারাই জিততে পারতো
কাল মমিনুল দু'ম্যাচ খারাপ খেললে এই মাদারচোদ সাংবাদিকরা ওর চৌদ্দগুষ্ঠি উদ্ধার করবে!
গতকালকে অনেকেই বলেছিলেন,,বাংলাদেশ হারবে।আজ কোথায় আপনারা?আমি বলেছিলাম ম্যাচ ড্র হবে।কারন আমাদের খেলোয়ারদের উপরে বিশ্বাস ছিল।আর আমাদের ক্যাপ্টেন চিনের প্রাচীর এর মতো দলকে এক পাশ থেকে আগলে রাখার ক্ষমতা আছে।উনি ক্যাপ্টেন হলে খেলাটাকে আরও ভাল উপভোগ করেন,,শুভ জন্মদিন ক্যাপ্টেন কুল মাহমুদুল্লাহ_রিয়াদ।
হঠাৎ নিউজটা চোখে পড়লো,ভাবলাম কোন পেজ এমন আবুলমার্কা নিউজ করতে পারে?পরে দেখলাম যে প্রথম আলো।আর অবাক হলাম না,এইটা তো ঠিকই আছে।প্রথম আলোর গণ্ডমূর্খ ক্রীড়া সাংবাদিকরা ছাড়া এই নিউজ আর কেই বা করতে পারে?
Sangbadik ktha bolbe sangbadiker mto . . . akjo kando ganhiner mto na . . . .jei khane "mini" bolce 'amar karo upor kono khob nai .ja hoyece seta amake porinoto korece crickter hisebe and manus hisebe' ar apnara coach k tene niye aboltabol bolcen.ki korcen taa ki bujte parcen .na parle chairta chere din .je parce thake bosan.
ক্রিকেট আমার প্রিয় খেলা কিন্তু আমি তো খেলাই দেখি নাই কারন বাংলাদেশ হারবে *ভাগ্যের জোড়ে ড্র করছে তা নিয়ে যেভাবে মিডিয়া মাতামাতি করছে মনে হয় আমরা জিতে গেছি**হায়রে বাংলাদেশ
Mumi er akek ta run r haturu er Gale akek ta chopetaghat ....sala or career ta dhongso korte cheyechilo
এই ঝাড়ু হাথুরু এর পুটুতে দেয়া উচিত, হাতুড়ি দিয়ে পিটায়ে পিটায়ে। ব্যাটার কাজ নাই কোন ??????
প্রথম আলো,, আবালের মত পোষ্ট দিচ্ছে। এইটা বাড়াবাড়ি ছারা কিছুই না। যেখানে ৫১৩ রান নেয়ার পর বাংলাদেশকে জিতার কথা ছিল। সেখানে হারতে হারতে ড্র করেছে। এখন বলেন,,, কে জিতল?
খেলার ফলাফল ড্র""""একটা ফলাফল ঠিকমতো পাওয়া গেল,,,এই টেষ্টে জিতেছে মমিনুল,,,হেরেছে হাতুড়ে সিংহে """যার প্রতিহিংসার বলি হতে চলেছিল মমিনুল """"আমার দেখা বাংলাদেশের সবচেয়ে স্টাইলিশ ব্যাটসম্যান """
আকাশে তুলে নাচানাচি শুরু করেন এখন,সময় বুঝে পাবলিককে উসকে দেওয়ায় আপনাদের মূল কাজ,,।।কাল বিকালেই তো নেতিবাচক লেখা লিখছিলেন আজ আবার পরিস্থিতি বুঝে সুর পাল্টাই ফেলছেন।।।
"হাতুরুসিংকে নিয়ে এতো ট্রোল কেন??আজকে যদি হাতুরু আমাদের বাংলাদেশি হতো তাহলে দেশপ্রেমিক হিসেবে প্রশংসায় ভাসিয়ে দিতাম!!
সত্যিকার অর্থেই হাতুরুসিং একজন বীর,প্রকৃত দেশপ্রেমিক। তাঁর দেশ যখন সংকটাপন্ন অবস্থায় নিমজ্জিত ঠিক তখন-ই সে তার দেশকে সার্ভিস দিতে গেছে।।
স্যালুট হাতুরু।।✌✌"
এই সব উস্কানি মূলক কথা না লিখাই ভালো, দেশের মাটিতে খুব দুর্বল একটা দলের বিপক্ষে নরমাল প্যারফরমেন্স!
"হাতুড়ের কথাই সত্যি বাংলাদেশিরা অল্পতেই অনেক বেশি খুশি হয়।
এখন পর্যন্ত বাংলাদেশ 1 এবং শ্রীলঙ্কা 2।
আর গত টেস্টে শ্রীলঙ্কাই ফেভারিট ছিল।"
"Mominul jitche  R hature hereche .
Bangladesh and Sri Lanka draw hoyeche ."
Dirty media. Prothom alo now the worst one.
আজকে যদি হাতুরু আমাদের কোচ থাকতো তাইলে আমাদের ৫ দিন পর্যন্ত খেলা লাগতো না। ৪ দিনেই খেলা শেষ হত এবং বাংলাদেশের নামে আরেকটি জয় লিপিবদ্ধ হত। কেউ ডাবল সেঞ্চুরি করে ম্যাচ ড্র করাই আমি কোন বাহাদুরি দেখিনা কিন্তু ৫০ কিংবা ৮০ করে যদি আমি ম্যাচ জিততে পারি আমার কাছে সেটাই বড়।
মমিনুলকে কোচ বানাইলে হয়!???? এই রিপোটার মহোদয় মমিনুলের ক্যারিয়ার নষ্ট করার মতলবে আছে, জানিনা এতে ওনার কি স্বার্থ আছে?
Sri Lanka won cause they outplayed our poor bowler .As a test playing nation we got a very shameful bowling line-up  with no variety no leggie no wrist spinner
prothom  alo is oily and this reporter is block headed.
"দেখেন নাই কে জিতছে.......??ফালতু,
আর ঐ হিসাব করলে আমরাই হারছি(বাংলাদেশ), আবার আমাদের কে শ্রীলংকা ভাইবেন্না....."
ম্যাচ টা ড্র হয়েছে, আর ক্রেডিট দিলে হলে শ্রীলংকা পারে, কারণ এটা বাংলাদেশের ঘরের মাঠ।
Hathuresinghe ke issue baniye amader journalist/media ra bhaloi kamachchen, jottoshob
টেস্টের পিচ এরকম গু মারকা বানানো ঠিক হয়নি। বোলারদের জন্য কিচ্ছু নাই। ইংল্যান্ড বাংলাদেশের খেলার মত পিচ চাই।
it was very easy to take run....cos batting pitch...anyone could take run easily...
হাতুরু বাংলাদেশের কোচ থাকাকালীন বাংলাদেশের পরিসংখ্যান নিয়ে লিখুন। বাংলাদেশ আজকে যে পর্যায়ে এসেছে তা শুধু হাতুরুর কারণে সম্ভব হয়েছে।
আজ অসাধারন খেলেছে আমাদের মমিনুল আর লিটন। কিন্তু আপনাদের এই চামচামি আমাদের টিমটার বারোটা বাজাবে । কারন আপনাদের কারনে সুজন কাকু ভাববে তিনি কত বড় কোচ হয়ে গেছেন !
",,জিতল ত শ্রীলংকাই, 
কারন নিজেদের মাঠে বাংলাদেশ বাল খেলাইছে!!!
  বালের খেলোয়াড় ??"
This is record criket  not test cricket   look at south africa
এইতো সেদিনই আপনারা ভারতীয় অ্যাড কোম্পানির বাড়াবাড়ি নিয়ে কলাম লিখলেন... আজ নিজেরাই ভুলে গেলেন নাকি??? বেচারা মুমিনুল যদি খারাপ খেলতো মিস্টি কথার বাঁশ তো ভালোই দিতেন। খেলা খেলাই, ব্যাক্তিগত আক্রমন করার কি দরকার??
হাস্যকর শিরোনাম!??
জাতীয় দৈনিকে এমন রসিকতা সাজে না।পেশাদারিত্ব দেখানো উচিৎ।
হায়রে "প্রথম আলো"!!! এই হলো আমাদের এক জনপ্রিয় পত্রিকার শিরোনাম।।
রবি - জ্বলে উঠেছে শক্তিতে
খেলা বাদ দিয়ে হাতুড়েসিংহের পিছনে লেগে থাকেন তাহলে ভালো উন্নতি হবে
সব কিছু বিবেচনা করে দেখলে SRI-LANKA ই জিতেছে|
প্রথমআলোর মতো পত্রিকা যদি এরকম ফালতু শিরোনাম করতে থাকে তাহলে অন্য পত্রিকা গুলো কি করবে।
#বাংলাদেশের কষ্টের ড্র আর শ্রীলংকার দাপটের ড্র#বাংলার প্রাপ্তি ড্র আর প্রত্যাশা পরাজয়

টি সিরিজের লজ্জা এতো তাড়াতাড়ি ভুলে গেলেন
অধিক depression এর পর এমন স্বস্তির দরকার আছে
you can see Prothomalo's fake patriotism  only in cricket match . Just an eyewash.
Batal is won
জিতেছে কিউরেটর। বিসিবি কি ঠিকমতো কিউরেটরদের বেতন দেয়না নাকি?
অতিরিক্ত কোন কিছুই ভালো না,, সাংবাদিক বন্ধুরা বুঝা উচিত।
শ্রীলংকা - বাংলাদেশ কেউ জেতেনি, জিতেছে মমিনুল????
রির্পটার আসলে একটা বাচাল
Na marate parle kanglu der ojuhater ses nei
জিত‌লো ম‌মিনুল হার‌ছে পাডা হাতু‌রি সিংহ ,হুহ,হুহ,হুহ,হুহ
আবাল নাকি? খেলা দেখিস নাই?

may be tigers

আমার মতে শ্রিলঙ্কাই জিতছে,,,
স্লীপ‌ে ক্যাচগুল‌ো মিস না করল‌ে ফলাফলটা টাইগারদ‌ের পক্ষ‌েই থাকত‌ো ।
যেহেতু খেলাটা বাংলাদেশে সেহেতু শ্রীলঙ্কাই জিতলো।
হাতুরু।
Haturu hammered BD once again.
সাংঘাতিকদের অতিরিক্ত বাড়াবাড়ি ভাল নয়
শ্রীলঙ্কা জিতল কারণ ওরা দেশের বাইরে খেলেছে
kaw na
Edhoroner conclusion chotokdar potrika er kat ti er jonno valo. Prothom alo ki choti potrika naki?
kew jite nai
Ripotarer maire bap
মুমিনুল জিতছে✌
হাথুরু০০০০০মুমিনুল১১১১
জিতলো এডমিন
this is silent killer #Momi
অবশ্যই ক্রিকেট, বিশেষ করে টেষ্ট ক্রিকেট !
Oneday ta to  pant khooley diyechilo...nonsence.
শ্রীলঙ্কা

শীলংকা এগিয়ে।  বাংলাদেশের বোলিং দূর্বল ও মানসিকতার দূর্বলতা রয়েছে।
Mominul
শেষ পর্যন্ত মমিনুলদের জয়ী  দেখতে চাই
হেমার সিং হেরেছে!!!
Just stupidity ??
জিতেছে মোমিনুল।
মমিনুল
হিসাবে শ্রীলঙ্গা জিতে
Mominul Jitse
mominul
hature bal krse,,,
sala hature
একটু বেশিই কি হয়ে যাচ্ছে না!!!!
abal marka news
Low quality people are now become journalist. Prothom alo  act like as if it really cares about Bangladesh , in reality it act as pimp. If you read  prothomalo.com  you would notice it( Prothom alo) always promote indian  news.Indian people are continuously making derogatory comments about Bangladesh in  the  "comment section"   but if you  try to protest they would  delete your  comment.
আপনার সুচিন্তিত লেখার জন্য ধন্যবাদ।
Mominul e a jitaychy...
কাংলুরা শুধুই হারতে জানে আর অন্যদেশের খেলাকে নিয়ে তিরস্কার করতে জানে যে!
প্রথম আলোর রিপোর্টার.. একটা জোক্স
এত লাফালাফি করা ভাল নয়
Ripotar ekta gadha!!!!
হাতুরু খুব ভালোভাবে উপলব্ধি করতে পেরেছেন মুমিনুল কি জিনিস।
ফালুত রিপোর্টারের জন্য বাংলাদেশের বদনাম হয়
আরে ভাই আগে জিতে দেখান। এত গলা বাজি ভাল না......
Eta ekta faltu report
মুমিনুল হক
মমিনুল
হরিরপুর  ম্যাচ ড্র হয়েছে তুমি জাননা ☠☠☠
এই হলো সাংবাদিকের পরিচয়।।
mominul
অসাধারণ হেডলাইন।
তোদের সাংবাদিকতা শেখাবো
মুমিনুল এগিয়ে যাও..তোমার পাশে আমি আছি
bangladas
জিতছে মমিনুল
Mominul is great batsman but  he has to prove himstelf in difficult pitch not in a batting paradise where even player like mahmudullah ( who is very poor in test cricket ) bats easily.
স্বাগতম বাংলাদেশ ও শ্রীলংকা দল।
asole to Sri Lanka jitse
"তাহলে কি 
হাথুরু ১: ০ বাংলাদেশ?"
এখন তো পানি নেই  কারন এখন বর্ষাকাল না বাবু,  চামচামি টা --কে শিখায় দিলো  ????
বড় হ বেটা। আওয়ামীলীগ হতে পারবি ?? পানি বুঝ, শীতকাল আর বর্ষাকাল বুঝ না হারামজাদা ??
",
rain rain come away
children become fool day by day
they want to swim in highway
rain rain come away
????????"
"খোকা বর্ষা কাল আসলে বুঝবা
সাতার শিখে নিও।"
চাটুকারিতার নতুন পদ্ধতি। শীতের সময় কয়েক মাস যখন বৃষ্টি নাই তখন পানি আসবে কোথা থেকে!
"বাংলাদেশ অনেক জাতি দ্বারা শাষিত, ১৬ কোটি মানুষের ১৬ কোটি রুপ।
আমাদের একতার অভাব।
কোদাল কে কোদালই বলা উচিত।"
এই সব লোক কি মানুষ নাকি জানোয়ার ছোট ছেলে কে গালি থেকে বাদ দেয় না।  তোদের যে কোন পরিবারে জন্ম হইছে । আল্লাহ তায়লা তোদের হেদায়ত দা করুক।
প্রথম আলো পত্রিকা এতটা দুর্দশা হয়েছে যে তার আয়তন কমিয়ে এত ছোট করা হয়েছে যে এখন আর কেউ সেটা খালি চোখে দেখা বা পড়া যাচ্ছেনা
"বর্ষা এলে বুঝতে পারবা!
কতো ধানে কত চাল -_-"
আনলিমিটেড চামচামি।। ??????
Why need to complain? Is authorized person blind?
তোমারা ভালো কিছু করা দেখলে নাক সিটকাও কেন? সেখানে ত ড্রেক সংস্করণ না করার কারণে তহতে পারে,
এই রাস্তায় ড্রে‌নের পা‌নি জ‌মে,‌ যে‌য়ে দে‌খে আস‌তে পা‌রেন, মেয়র যেখা‌নে এসে‌ছিল ছ‌ে‌লে‌টি ঔ স্কু‌লের একজন ছাত্র,
আমার পছন্দের লোকের চামচামী করার জন্য প্রথম আলোকে ধন্যবাদ
বড় হলে কুকুরলীগ করবে ।দেখলেই বুঝা যায় ।
প্রথম আলো এত স্লো হইলে হইবো।। এইটা তো কিছুদিন আগেই হইছে।।
আমার মনে হয় লেখাটা অনেকেই ভালো করে পড়ে নাই। আগে পড়েন তারপর মন্তব্য করেন।



শেখ মুজিবের পরিবার যখন স্ব-পরিবারে নিহত হয়েছিল,তখন হাসিনা প্রতিজ্ঞা করেছিল সে বাংলাদেশকে দেখে নেবে। বাংলার জনগণকে এখন সেই বাঁশটা এখন দিতাছে।অন্তত জনতা ব্যাংক এর ঋণ এর ধরন দেখলেই বুঝা যাই।
সবই নাটক
বর্ষাকালে কাচা মেরে আসবেন আংকেল সাহেব
thnx for comment
1 / 2 Jon Valo Kaz Korley Hobena ! Sobay K Kaz Korte Hobe ! Noile Desh Ta Sundor Hobena ! Kaz Korar Jonnoy To Dayitto Dewa Hoyche ! Mayor Saheb Comparatively Onek Positive ! Active ! MP / Minister Ra Jokhon Chamber E Bose Sorkari Chakri Bikroy Koren ! Tokhon R Kao Key Sojjo Hoina ! #মেধাবী_তরুন
.
হা হা হা হাসাইলি রে খোকা
এই বয়সে original জিনিষ।ভবিষ্যৎ খুব ভাল।

...tnx ... 4 talk about this ...
দিব্য সৎসাহসী ছেলে।
mosha akhono school e ase Ziaul Hasan Sumon ??
পানি থাকলে বলে আছে কেন,আর না থাকলে বলে নাই কেন...????
ha ha ha
এটা ঐ ছেলে টা না,,,যার এ-প্লাস না পেলে জীবনটা বৃথা হয়ে যেতো???গান্জাখুর

Pani er khota na bole Akon mosa khota bolo


বাতিজা চাচার সুনাম করেছে। বুজবে বাতিজা সামনের বর্ষা কালে।
মেয়র কেন জংগি সালাফিদের সাথে এই প্রশ্ন কেউ একজন করুন।

হ্যামিলিওনের বাঁশি অলার কথা মনে পড়ল , যে ভাবে বাবুরা ছোট  বাবুর মত কথা বলছে ? ক
November rain chole gese kobe
Kono chamcar pola
কত মডেল আরো দেখতে পারবো!!!
জুরাইন আস বাছাধোন দেখবা খুব মজা।
ধন্যবাদ
শীতকালে পানি কোথা থেকে আসবে।
Nutun drama
পাগলেলর পলাপ
troll
মেয়র কি তোর বাপ?
??
"বর্ষা কালে আসবেন আংকেল,
আক্কেল সেলামি খেয়ে যাবেন।"
Borsa kal ayte dee.trpor dekbi......
ছোট বাচ্চাকেও  ভাড়া করে এনে কুলাঙ্গারি শেখাতে হবে?
Tobu Jody eder LOZZA hoy
vai-re briste asle na bujbe, age bujla kamne
হালায় এইটুক কেছড়া তো বড় ধরনের চামচা।
বর্ষা কালের কাদা এখনো আছে
আসা করি কাজ টা হবে
b
"অপরাধীকে হয়তো ধরিয়ে দেয়া যেতে পারে ??
কিন্তু আমার ৫ লক্ষ্য টাকা পাওয়ার গ্যারান্টি কি ??
৫ লক্ষ্য টাকা পাওয়া তো দূরের কথা উল্টো প্রশ্ন পত্র ফাঁসের সাথে সরাসরি জড়িত থাকার অভিযোগে আমি ডাইরেক্ট ১৪ শিকের ভিতরে ??
যেখানে পুলিশ আসামি ধরে টাকার বিনিময়ে ছেড়ে দেয় সেখানে আমি আসামি ধরে ৫ লক্ষ্য টাকা দাবি করা নেহাত  বোকামি ছাড়া আর  কিছু নয় ??

সরকার এইসব উদ্ভট সিস্টেম দিয়ে আমাদের চিন্তায় ফেলে দেয়."
আ‌ফ্রিকার সব‌চে‌য়ে নামকরা বিশ্ব‌বিদ্যাল‌য়ের নাম ''ইউ‌নিভা‌র্সি‌টি অব সাউথ আফ্রিকা''! যার প্র‌বেশধা‌রে লেখা র‌য়ে‌ছে -''‌কোন জা‌তি‌কে ধ্বং‌সের জন্য পারমান‌বিক হামলা কিংবা ক্ষেপনাস্ত্র দরকার নেই!বরং সেই জা‌তির শিক্ষার্থী‌দের পরীক্ষায় প্রতারনার সু‌যোগ দি‌লেই হ‌বে!কারণ এভা‌বে পরীক্ষা তৈ‌রি হওয়া ডাক্তার‌দের দ্বারাই রোগীর মৃত্যু হ‌বে,ই‌ঞ্জি‌নিয়ার‌দের দ্বারা নির্মিত দালান-‌কোঠা ,ইমারত ধ‌সে পর‌বে এবং অর্থনী‌তি‌বিদ‌দের দ্বারা দে‌শের আর্থিক খাত দেউ‌লিয়া হ‌বে!এছাড়া বিচারক‌দের হা‌তে বিচারব্যবস্থার কবর রচনা হ‌বে!'' সুতরাং এদে‌শের নী‌তি নির্ধারকরা যে দে‌শের কোন অবস্থা দেখ‌তে চায় তা বুঝ‌তে জনগ‌নের আর বা‌কি নাই!
শিক্ষামন্ত্রী নিজেই প্রশ্ন ফাঁসে জড়িত ইনার ঘোষণা কাজে আসবেনা বরং হাসির পাত্র হলেন
"ওনি এখনও শিক্ষকদের দোষ দিবেন? 
আমি আপনাদের কাছে পরীক্ষার প্রশ্ন সরবরাহ করার পদ্ধতি বর্ণনা করলাম।

পরীক্ষা শুরু হওয়ার দুই বা তিনদিন আগে প্রশ্নগুলো ট্রেজারি থেকে গ্রহণ করে পুলিশ পাহারায় থানায় আনা হয়। থানাতে প্রশ্ন এনে সেই প্রশ্ন পরীক্ষার তারিখ অনুসারে ট্রাংকে ভর্তি করে তালা বন্ধ করে থানার দায়িত্বরত অফিসারের সামনে তালার সাথে চাবিসহ সীলগলা করা হয়। পরীক্ষার দিন সকালে কেন্দ্র সচিব কিংবা দায়িত্বরত শিক্ষক থানার দায়িত্বরত অফিসারের সামনে তালা খুলে সেই প্রশ্ন একজন SI সহ আরো কয়েকজন পুলিশের পাহারায় প্রশ্ন কেন্দ্রে আনা হয়। কেন্দ্রে আনার পর তিনজন পরীক্ষা কেন্দ্রে দায়িত্বে নিয়োজিত শিক্ষকের স্বাক্ষরের পর প্যাকেট খুলে রুমে রুমে প্রশ্ন গোপনীয় প্যাকেটের মাধ্যমে পরীক্ষার কক্ষে প্রেরণ করা হয়। এবার আপনারাই বলুন, শিক্ষকের মাধ্যমে ফাঁস হওয়ার কি কোন সম্ভাবনা আছে? শিক্ষা মন্ত্রী বার বার শিক্ষকদের দিকে আঙ্গুল তুলেন প্রশ্নফাঁসের জন্য। এসব কথা ওনি কি বুঝে বলেন নাকি ম খা আলমগীরের মত আন্দাজে মুখে যা আসে তাই বলেন আমার বোধগম্য নয়।"
"দক্ষিণ কোরিয়ার মানুষ আসলেই বোকার হদ্দ !
স্যামসাং গ্যালাক্সি X, Y, Z বানাইলেই কি বুদ্ধিমান হয়? হয় নারে মমিন। কোরিয়ান এই বোকা লোকটা করছে কি ! শুনবেন? প্রশ্নপত্রে ভুল ছিলো, তাই দুম করে পদত্যাগ করে বসছে। কলেজে ভর্তির জন্য প্রতিবছর নভেম্বর মাসে দক্ষিণ কোরিয়ায় কলেজ স্কলাস্টিক অ্যাবিলিটি টেস্ট (সিএসএটি) অনুষ্ঠিত হয়। এই পরীক্ষায় অংশ নিয়েছিলো সাড়ে ছয় লাখের বেশি শিক্ষার্থী। গত ১৩ নভেম্বর' ১৪ ইং অনুষ্ঠিত পরীক্ষায় ইংরেজি ও জীববিজ্ঞান অংশের দুটি প্রশ্নে ভুল ছিল। আর তাতেই ক্ষমা চেয়ে পদত্যাগ করেছেন দেশটির কোরিয়া ইনস্টিটিউট ফর কারিকুলাম অ্যান্ড ইভ্যালুয়েশনের (কেআইসিই) পরীক্ষা প্রধান কিম সাং-হুন। ভুলের জন্য পুরো জাতির কাছে ক্ষমা প্রার্থনা করেছেন দেশটির শিক্ষামন্ত্রী হাওয়াং উ-ইয়া। এর আগেও একই ধরনের 'দুর্ঘটনায়' আরো দুইজন পরীক্ষা প্রধানের পদত্যাগ করার নজিরবিহীন ঘটনা ঘটেছিলো এই কোরিয়াতেই। বেকুব কোথাকার !! গায়ে লেখা থাকে না, কাজেকর্মে প্রকাশ পায় !!!
আয় আমাদের দেশে। শিখে যা কীভাবে প্রশ্ন ফাঁস হওয়া সত্ত্বেও দায় স্বীকার না করে লক্ষ লক্ষ ছাত্র-ছাত্রীর শিক্ষাজীবন ধ্বংস করবার পরও চেয়ার আঁকড়ে পড়ে থাকা যায়। ওদের প্রধানমন্ত্রী তো আরেক কাঠি সরেস !! প্রাকৃতিক বিপর্যয়ে ডুবে যাওয়া ফেরির 'উদ্ধার অভিযান' বিলম্বিত হওয়ার অভিযোগে দায় স্বীকার করে তৎকালীন প্রধানমন্ত্রী কি-না পদত্যাগই করে বসলো !! বড় বেকুব !!! সেই ফেরিতে ছিলো একটা স্কুলের শিক্ষার্থীরা, সেই স্কুলের হেডমাস্টার অনুশোচনায় আত্নহত্যা করেছিলেন। আর নৌ চলাচল কর্তৃপক্ষ একযোগে বলেছিলো, আমাদের শাস্তি দাও, আমাদের ভুলে এতগুলো প্রাণ ঝড়ে গেছে। আসলে এগুলো ভীরুতা নয়, এগুলো দায়িত্বশীলতা।
ওদেরকে বাংলাদেশে এনে যথাযথ ট্রেনিং করাতে হবে...!!! এত্ত বোকা জাতি কিভাবে Samsung Galaxy S4, 5 অথবা 6 বানায়? মাথায়ই ঢোকে না।"
"ধরা পরবে কি পরবে না সেটা সঠিকভাবে বলা যাচ্ছে না।।
কারন এটা পুরোপুরি  আমাদের মানসিকতার উপর নির্ভর করছে।।
কারন প্রশ্ন যিনি ফাঁস করছেন তিনি অন্য গ্রহের কেউ নন।আমাদের মধ্য থেকে একজন বা কিছু সংখ্যক মানুষ। আর  অবশ্যই বিষয়টি কারো না কারো নজরে পরছে ।অথচ চুপ করে আছেন।।

এই মানসিকতার যখন পরিবর্তন আসবে তখন অচিরেই উনারা ধরা পরবেন।।
আরেকটি বিষয়,, যদি কাউকে ধরা যায়, তাকে অবশ্যই চাকরিচ্যুত করা উচিত।। কারণ শিহ্মা হ্মেত্রে এ ধরনের মানুষের থাকা উচিত নয়।নইলে জাতি পথভ্রষ্ট হয়ে যাবে।।"
আমার মনে হয় আমাদের প্রশাসন অদক্ষ।যে id থেকে প্রশ্ন ফাঁস হচ্ছে তার IMEI+location truck করুক। প্রথম লোক যার কাছ থেকে পেল তাকে then then.... এইসব backdated মানুষ দিয়ে কি দেশ চলে।উনি শিক্ষা মন্ত্রী হতে পারে কিন্তু কিভাবে পদত্যাগপত্র লিখতে হয় তা যানে না।
আমি এত অসহায় মন্ত্রী কখনো দেখি নাই, যিনি এত বড় মন্ত্রণালয় ও প্রশাসন থাকার পরও অপরাধী ধরতে মানুষ এর সাহায্য  চায়, যিনি বি আর টিসি কে ফেসবুক বন্ধ করতে অনুরোধ করে কিন্ত তারা শুনে না, যিনি তার মন্ত্রণালয় এর স্টাফ দের ঘুষ কম করে খেতে অনুরোধ করে ....  কিন্ত তারপর ও উনি পদত্যাগ করে না
May be higher officials are involved in administration, if any administrator truly wants to stop this, this would be matter of time, sometimes it seems like the great speach of our honourable finance minister regarding share market " they are Mafia, we can't do anything". And now honourable  education minister doing the same thing, we have lost our faith on our administration...
"শিক্ষা মন্ত্রী কয়েকদিন পরে এক একটা ধাধা দেয়। আর প্রথম আলো সেই ধাধা ভাঙানো র জন্যে জনগনকে দেয়।আর আমরা তা ভাঙিয়ে দি।
কি মজা♦"
এখনও লজ্জা হল না শিক্ষামন্ত্রীর...! আজকাল তার মুখটা অনেক মলিন হয়ে গেছে। বেহায়া,বেলজ্জা বেশরম...  মরেও না। মরলেও বাংলার শিক্ষাখাত বাচে।  এখন পুরস্কার ঘোষণা কররে জনগণ কে চোর ধরতে বলে আর তার পুলিশ বাহিনী বিএনপি কে ধরতে ব্যাস্ত...!
এই কাজটাও জনগণ এর ই করে দিতে হবে এখন? এরা কেন ধরা ছোয়ার বাইরে চলে যাচ্ছে? এভাবে না পারলে পরিক্ষা পদ্ধতি বদলান,অন্য রাস্তা বের করতে হবে,এভাবে অসহায় হয়ে পড়লে কিছু লোক ত পার পেয়েই যাবে, jsc psc এর মত অদরকারি পরিক্ষাগুলো বাদ দেয়া হোক,আগের মত এস এস সি, এইচ এস সি এর উপরেই ইম্পরট্যান্স বাড়ানোই হোক,সরাসরি জড়িত কোনো শিক্ষক কে পেলে একেবারে ওই প্রতিষ্ঠান এর উপরেই একশন এ চলে যাওয়া উচিৎ, এতে প্রতিষ্ঠান গুলিও সাবধান হবে,কোচিং গুলো চিরতরে বন্ধ করার ব্যাবস্থা করুন,আর আইন এর লোকেরা আরো নজরদারি বাড়ালে আস্তে আস্তে এটা শেষ হবে,তা না হলে একটা জাতি শেষ হয়ে যাবে,দরকার হলে মাননীয়া প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা আপনি এই বিভাগ টাকে নিজের হাতে নিয়ে নিন,কিন্তু জাতি কে এই শেষ প্রান্ত থেকে তুলে আনতে চেষ্টা করুন
"শুনলাম নিরক্ষর কর্মী দিয়ে প্রশ্নপত্র ছাপানোর কাজ করা হয়।

♣প্রশ্নপত্রের কম্পিউটার কম্পোজ কি নিরক্ষর কর্মীরা করেন!

♣প্রশ্নপত্রে কি কি প্রশ্ন অর্ন্তভুক্ত করা হবে, তা কি নিরক্ষর ব্যক্তিরা করেন!

♣প্রশ্নপত্র তৈরির কাজে ব্যবহৃত কম্পিউটার কি সম্পূর্ণ নিরাপত্তার মধ্যে থাকে!

♣ছাপানোর সময় নষ্ট হয়ে যাওয়া প্রশ্নপত্র কি গুরুত্বের সাথে ধ্বংস করা হয়!

♣কম্পিউটার কম্পোজকারি কর্মীর মস্তিস্ক থেকে কি প্রশ্নের বিষয়গুলি মুছে দেয়া যায়!

♣টাকার কাছে জিহ্বা বের করা কর্মকর্তা আর কর্মচারিদের কি তালাবন্ধ রাখা হয়!

প্রশ্ন ফাঁস রোধে প্রশাসনের কঠোর পদক্ষেপ কোনো কাজেই আসবে না, যতদিন না বিবেক জাগ্রত হবে। নিয়ম পরিবর্তন করাটাও কম জরুরী না।"
Sheta na Kore bertho tar karone podo tag koron je dayitto niye dayitto palon korte pare na she abar kiser montri lojja Howa ochit asholey eder ke jota Peta korleu ai kolonku dhakbe. Na
অনেকের অনেক কমেন্ট পড়ে কিছু লিখতে ইচ্ছে করলো , যেখানে দেশে এতো  বড় বড় জংগী, সন্ত্রাসী, মাটির নিচে লুকিয়ে থাকলেও বাহির করে আনতে পারে । তাহলে একটা শিক্ষা ব্যবস্থার কিছু দুষ্কৃতী বা দুর্নীতিবাজদের ধরতে পারছে না, আসলে সবকিছু কেমন যেন হাস্যকর মনে হয় ।।।
"এই লোক এখন ও কেন মন্ত্রি হিসেবে আছে
তাকে কি খুব দরকার? বাংলাদেশে তার মত
অযোগ্য, অথর্ব,  পুরুষত্বহীন মানুষের বেচে থাকারই কোন দরকার নাই।  এর থেকে শামীম ওসমান সাহেব কে এই মন্ত্রণালয় এর দায়িত্ব দেয়া হোক উনি এর থেকে অনেক ভাল চালাবেন।"
আমি আবারও বলছি দোষ একা সরকারের না।দোষ আমাদের।সনদপএ নির্ভর শিক্ষা,হুজুগে শিক্ষা ই এসবের জন্ন দায়ী।যে অপরাধের সাথে সমাজের একটা বড় অংশ জড়িত সেখানে সরকারের কি খুব বেশি কিছু করার থাকে?আর সেই অংশটা হলো আমাদের অভিভাবকরা।এরা নিজেদের সন্তান নিয়ে যে অসুস্থ কমপিটিশনে নেমেছে তারই ফল এটা।আমি এমন ঘটনাও শুনেছি যে বাবা সন্তানকে golden A+ না পেলে সুইসাইডের হুমকি দেয়।এদের বায়নার জন্নই গড়ে উঠেছে এসব চক্র।ডিমান্ড অনুযায়ী পন্ন সাপ্লাই হচ্ছে।সহজ হিসাব??
Not. General people can't Find out. There is no entry for All. No Reward.  Wher ther is will ther is way. If the Government wants to stop  . It's not Matter.
"He is the responsible person himself for exams papers leakage.
Give me Tk. 5 lac for finding the guilty."
মন্ত্রী সাহেব.... পাচঁ লাখ টাকার পুরস্কৃত করার ঘোষণা দিয়ে অপারধীদের কাছে উপাহাস এর পাত্র হয়ে লাভ কি.....!! যে প্রশ্ন টা ফাস হয়ে যায় সেটা কত টাকা দিয়ে ফিক্সড হয় সে ব্যাপারে আপনার কি আইডিয়া নাই....? তাই অপরাধীদের কে যদি শাস্তির আওতায় আনার ইচ্ছা থেকেই থাকে তাহলে ভাল উপায় বের করুন।
আমার তো মনে হয় ভালো কাজে দেবে .... এক চোর প্রথমে প্রশ্ন ফাঁস করবে এবং  আরেক চোর প্রথম চোরকে ধরিয়ে দেবে ফলে ২য় চোর ৫ লাখ টাকা পাবে এবং ১ম চোর জেলে যাবে সেই এবং ৫লাখ এর ১ লাখ দিয়ে অবিচারক নামের চোর এর কাছ থেকে ১ম চোর কে ছাড়িয়ে আনবে। বাকি থাকলো ৪ লাখ টাকা যা ২ চোর ভাগ করে নেবে। কি মজা তাই না.... আগে তো প্রশ্ন যে ফাঁস করতো সেই শুধু লাভবান হতে এখন আরও অনেক চোর এখন থেকে লাভবান হবে কতই না ভালো হবে... চোরে চোরে মাসতুতো ভাই.....??????
er moto gadhar Bangladeshe thakar kono odhikar nai!! kinchit poriman lojja thakle podotteg kore bolto ai daitto ami palon korte parci na, lojjahiner o limit thake wni  sob limit otikkorom korecen!!!!
ভাই!  আগামিকালের ইংলিশ প্রশ্নটা কেউ দিতে পারবেন? সারাদেশে প্রশ্ন ফাঁস হয় কিন্তু আমরা কেন পাইনা?
বিষয়টি তদন্ত সাপেক্ষ।সুষ্ঠ তদন্তের মাধ্যমে খুঁজে বের করতে হবে কিভাবে প্রশ্ন ফাঁস হচ্ছে এবং কারা  এ অপরাধের সাথে জড়িত।এভাবে লক্ষমান( টাকা) ঘোষনা করে এক ফুঁকে চোর ধরা পড়বে!এই সমস্যার সমাধান এতই সহজ?
Amake daitto dile sob thik kore dibo 1 bochorer moddhe guarantee dicchi insha Allah ami parbo but Bangladesh government parbe na
"এটা বোঝা যায় যে শিক্ষামন্ত্রী সম্পূর্ণ   ব্যর্থ , 
এখন সময় এ‌সে‌ছে শিক্ষামন্ত্রীর ব্যাপা‌রে  প্রধানমন্ত্রীর হস্ত‌ক্ষেপ করা।"
"চোর যদি হয় মন্ত্রী নিজে সেখানে সেই চোর ধরার জন্যে ৫ লাখ কেনো ৫ কোটি দিলেও কাজ হবে না।  

এই চোর ধরতে হলে আয়না পড়া দিতে হবে ??????"
ধান্দা পায়ছি শিবির কে ধরিয়ে দিয়ে বলবো এরা জড়িত। ব্যবসা ব্যবসা,,    শালার বলদ নাহিদ
"অপরাধী নিজেই তখন মুখোশের ভিতরে থেকে প্রশ্ন ফাঁস কর্তা থেকে পাঁচ লক্ষ টাকা পুরস্কার গ্রহন অধিকারী হয়ে যাবে। কেননা, প্রশ্ন যদি ১ লাখে বিক্রি হয়, সেখানে তার থেকে পাঁচ লাখের অফারটা অনেকটাই লোভনীয়।
সুতরাং, যা দাড়াবে তা হলো,
অপরাধী=পুরস্কারজয়ী"
শিক্ষা ব্যবস্থা ধংস করার জন্য আপনি মানে  আমাদের নাহিদ কাক্কু একাই যথেষ্ট....
বাংলাদেশে যেকোনো অপরাধীকেই সনাক্ত করা যায়।তবে বিচার করতে পারে না।কারনটা কি জানেন,,,দেশে কোন সঠিক বিচারব্যবস্থা নেই।
আমাদের শিক্ষামন্ত্রী সাহেব খুবই ইমোশনাল, চোরের দেশে আবার চোর ধরার জন্য পুরুষ্কার! বিষয়টা হাস্যকর এবং লজ্জার। কিছুদিন আগে দেখলাম তার কাছের চোর গুলো ঘুষ গ্রহণের জন্য ধরা খেয়েছে সে এখন এই দুঃখে পাগল প্রায়
"হাহাহা, পুরুষ্কার এর টাকা টা
 তারাই পাবে কজ 
প্রশ্নপত্র মন্তীর কাছের
লোকেরাই করছে! :-/

আর এইসব নাটক দেখে আমরা উগান্ডা 
জাতি বিনোদিত হচ্ছি- :-P :-P"
বড় প্রশ্ন ফাঁসকারি হচ্ছে কুশীক্ষা মন্ত্রী টাকু নাহিদ ওকে আগে ধরতে হবে তাহলে প্রশ্ন ফাঁস বন্দ হবে..........
সবসময় ছিচকে চোরই ধরা পরে পুকুর চোরেরা ধরা ছোঁয়ার বাহিরেই থাকে। এতে হয়ত টাকার লোভে কিছু নিরহ অথবা জড়িত নয় এমন ব্যক্তি ফেঁসে যেতে পারে আসল চোরতো প্রশ্ন তৈরি থেকে কেন্দ্রে পর্যন্ত পৌছানোর সঙ্গে যারা কর্মরত তাদের মধ্যেই আছে।
সরষের মধ্যে ভুত থাকলে সেই ভুত কি দিয়ে তাড়াবে ভাই। আমরা তো আমজনতা, আমাদের মতামতেরই বা কি মূল্য আছে বলেন!!
রাষ্ট্র কতটা অসহায় হলে এরকম বলতে পারে এটা বুঝার জন্য খুব বেশী জ্ঞানী হতে হয়না,আমরা উন্নয়নের মহা সড়কে যাচ্ছি আর কতিপয় লোকের কাছে রাষ্ট্র সরকার আজ বোকার মত বসে আছে,আমাদের বিশ্ব নেএী উন্নয়ন মাতার দেশে আজ এরকম হচ্চে এটা মেনে নেওয়া যায় না,আসুন আমরা সবাই মিলে জাফর ষাড় এর কাছে যাই গিয়ে মুক্তিযোদ্ধের গল্প শুনি.....
শিক্ষামন্ত্রী নিজেই প্রশ্ন ফাঁসে জড়িত বলে আমার মনে হয়। ইনাকে রিমান্ডে নিলেই সব তথ্য ফাস হতে পার।এই ধরনের জাতীয় বেকুব কি করে শিক্ষামন্ত্রী হয়???
আজগুবি সিদ্ধান্ত! সর্ষের মধ্যে ভূত রেখে এটা দিয়ে ভূত তড়ানোর পরিকল্পনা করা নেহায়েত বোকামি ছাড়া আর কিছু নয়!!
Shorsher moddhey bhut! The seed lies between question setters and BG press,  I think!
প্রশ্ন যে ফাঁস হয় ওনি তো, তা স্বীকার করেন না। এবার যেহেতু স্বীকার করলেন,  সুতরাং পরীক্ষা গুলো বাতিল করেন।
প্রশ্ন কি আর পুটিমাছগুলো ফাঁস করে, বড় বড় রাঘব বোয়ালেরা ফাঁস করে। তাদের কে ধরিয়ে দিবে????
এটা কোনদিন  বাংলাদেশ থেকে বন্ধ করতে পারবেনা,কারন এটা সাথে শিক্ষকরা জড়িত।আর পরিক্ষা নিতে হলে তাদের হাতে প্রশ্ন দিতেই হবে।
যেখানে শিক্ষামন্ত্রি ই অপরাধি এবং তার মন্ত্রনালয়ের সকল কর্মকর্তা এবং কর্মচারী সবাই জড়িত,,তাই অপরাধী দরা না পড়ার সম্বাবনা বেশি,,
জরিপ টা এইভাবে হওয়া উচিত ছিল " বার বার প্রশ্ন ফাশ হওয়ার জন্য শিক্ষামন্ত্রীর কি পদত্যাগ করা উচিৎ"?
MP borshi dia Mach dhorar chesta korchen kintu borshi nai , just suta.
"আমি এই দেশের একজন নাগরিক হিসেবে বলতে চাই বর্তমান শিক্ষা মুন্ত্রি একজন ব্যার্থ মুন্ত্রি তাই,,,,,
শিক্ষা মুন্ত্রির পদত্যাগ করা উচিত।"
যাই বলুন, হাড়‌জির‌জি‌রে না‌হিদ সা‌হে‌বের সা‌স্থের কিন্তু অ‌নেক উন্ন‌তি হ‌য়ে‌ছে। যেমন হ‌য়ে‌ছে মেন‌নের, মা‌লের ~~~ আ‌মি ভুটা‌নের ক‌তিপয় ম‌ন্ত্রীর কথা বল‌ছি।
আমাদের ধংস করে দিচ্ছে,  দেখার কেউ নাই ভাবারও কেউ নাই, কি হবে আমাদের বিদ্যা শিখে ।
"চোর যদি সাধরণ জনগনকে ধরিয়ে দিতে হয়।
তাহলে তিনি কিসের শিক্ষামন্ত্রী?
দায়ীত্বপালনে ব্যার্থ শিক্ষামন্থীর পদত্যাগ চাই।"
Asole jonogon motamot dey na .awamiliger bipokhe kotha bole result ei er udahoron
Shorkar o chup...karon shorkar janey j ashol chor shikkha montri nijei
"সহনীয় মাত্রায় ঘুষ খেলে কি আর মাথা ঠিক থাকে? 
চিলে কান নিয়ে গেছে, তাই চিলের পিছনে ছুটছেন  :p"
ভাই এদের কথার কোনো ঠিক নাই, এরা বলে এক করে আর এক,এরকম বলার কারন হলো শেয়ার মারকেট  এ সরকার বলল যে  যারা খতি গ্রস্ত  তাদের 6% হারে লোন কাটবে কিনতু আইসিবি এখনও আমাদের কাছ থেকে কাটে 14%-20%। ম্যানেজার  কে বললে  বলে ভাই ওগুলো শুধু  আইনে আছে কিনতু  বাস্তবে নাই, কেন এগুলো  সরকার দেখে না?
কথাগুলো শুনলে হাসি পায়। লজ্জা কথাটিরও লজ্জা অাছে মনে হয় ওদের সেই লজ্জা টুকুও নেই....
যে শিক্ষামন্ত্রীর অধীনে দেশের সকল পরীক্ষার প্রশ্ন ফাস হয়, ওনি আবার কিরকম শিক্ষামন্ত্রী।।।
এসিড নিক্ষেপ এবং নারী নির্যাতনের মত কঠোর আইন প্রনয়ন ও তার বাস্তবায়ন করলেই সমাধান হবে।
গত কদিন আগে ইংল্যান্ডের এক মুন্ত্রী অফিসে আসতে 20 মিনিট দেরিতে তিনি সইচ্ছায় পদত্যাগ জমা দিয়েছেন ।আর কোথায় আমাদের শিক্ষা মুন্ত্রী .......হাসির পাত্র হলেন.....হা...হা...হা...
৫লাখ টাকার জন্য নিশ্চয় ইমরান এইচ সরকার শশ্বর কে চোর বলতে কিংবা ধরিয়ে দিতে যাইবেনা
শিক্ষামন্ত্রীর পুরস্কার লোক দেখানো মাত্র , এরা নিজেরাই ় প্রশ্নপত্র ফাঁস করে আবার নিজেরাই ঘোষণা দেয় ,, বাংলার ইতিহাসে এমন নজির নেই ,
ইতিহাসে এই প্রথম কোন চোর নিজেকে ধরিয়ে দেওয়ার জন্য পুরস্কার ঘোষনা করল ।  শিক্ষামন্ত্রী নিজেই প্রশ্ন ফাঁসে জড়িত ইনার ঘোষণা কাজে আসবেনা বরং হাসির পাত্র হলেন ।
Pretheber amon kono rasto nai j prsno phas hay sodho bangladesh a hay! karon montronalay ar lokjon tar sathe jareto
প্রশ্ন আউট হয়েছে, ঠিক আছে। তবে খুব বেশি বলা যাবেনা। সহনীয় পর্যায়ে হয়েছে। এটা নিয়ে রাজনীতি করার কিছু নেই। ????
অপরাধী কখনও ধরা পরবেনা, কারন প্রশ্নপত্র ফাঁসে জরিতরা সরকারের দলীয় নেতা কর্মি
না কারন পাবলিক সুবিধা পাইতাছে তাদের ছেলেমেয়েরা A+ পাবে কাজেই চোর ধরার সম্ভাবনা অনেক কম
"নাঠক দেখতে দেখতে বেহুশ হয়ে পড়ে আছি এই সরকারে সকল পর্যায় হতে,
শেষ মেষ কয়েক জন কে দরে নিয়ে এসে বলবে জামায়াত ইসলামি বা শিবির বানিয়ে ক্রয়স ফাইয়ার দিয়ে বসবে এইটাই হবে, এই ছাড়া আর কিছু হবে না।"
এখানে হ্যা..... না..... আর একটা অপশন রাখা উচিত ছিল,  সেটা হল হা হা হা।??????
"তাহলে আগে শিক্ষা মন্ত্রিকে এরেস্ট করে রিমান্ডে নেয়া উচিত 
তাহলেই প্রক্রিত তথ্য পাওয়া যেতে পারে"
শিক্ষামন্ত্রী নিজেকে সবার কাছে হাসির খোরাক করে তুলছে দিন দিন। আপনার দপ্তরের সবচেয়ে গুরুত্বপুর্ন কাজই হয়ত এই বোর্ড পরীক্ষা গুলো ঠিক ভাবে সমপন্ন করা বাট এইটাতেই সবচেয়ে বেশি দুর্নীতি দেখা যাচ্ছে। মিয়া দপ্তর চালাতে না পারলে ছেড়ে দিন চেয়ার নিজেরে হাসির পাত্র আর কতো বানাবেন
যে ধরিয়ে দিবে দেখা গেলো তাকেই অপরাধী বানিয়ে দেওয়া হবে।কারণ প্রশ্নফাস তো করে ওনাদের সোনার ছেলেরাই
যারা না ভোট দিয়েছেন তাদের কাছে নিশ্চয় আরও ভাল কোন পরামর্শ আছে। সবার সাথে শেয়ার করলে জাতি উপকৃত হবে বলে আমি মনে করি।
৫শ টাকার মাংসের সাথে যদি  ৫টাকা দামী বাটার বন ফ্রি দিলে কুকুর ও খাবে না সেটা,, ??????  বলার কিছু নাই ঘাবলা আছে,,,
প্রশ্ন ফাঁস রোধে শতভাগ সফল হওয়া যাবে যদি জাতি বোঝতে পারে এতে জাতিই ক্ষতিগ্রস্ত হচ্ছে, সামাজিক অবক্ষয় মূল্যবোধকে করছে অশ্বডিম্ব।
তাইলে আমার ফ্রেন্ড রে mention করি, ওর কাছ থেকে আমি প্রশ্ন পাইছি ,,ওরে ধরে নিয়ে যাক,,,আমার ৫ লাখ টাকা দেন,,,বাইক কিনুম,,,(দোস্ত রাগিস না, তোরে ধরে নিয়ে গেলে, ১ লাক্ষ দিয়ে তোরে ছারায় আনবানে,,২ লক্ষ দিয়ে একটা বাইক কিনুম,,আর ২ লক্ষ দিয়ে তোর একটা জাল ছার্টিফিকেট বানায় দিবোনে) সবই পাইলাম কিন্তু??
যে আকাম করছে সে বলবে আমি দশ লাখ দিব তুই আমারে ছেড়ে দে বাংলাদেশে এ সব অপরাধী কোনদিন ধরা পড়বেনা।
এইটা মূর্খতার কথা। প্রশাসন আর দেশের আইন যদি ইচ্ছা করে সব অপরাধী ধরা সম্ভব।। কলা দেখিয়ে (লোভ) মূলা ঝুলিয়ে অপরাধী ধরতে হবে না।
মনে হয় বেহেস্তে যাওয়ার কাহিনী ....লিখছে সাংবাদিক আরে আবেগের চাষ আর কত করবি ফলাফল শুন্য
Mone hoche piblic a proshno pratro out kore. Je amora tader ke dore dibo...
আমি মনে করি যত বুইড়া মন্ত্রী আছে তাদের ছাটাই করে তরুণ এম পি দের দায়িত্ব দেওয়া হোক, তরুণ এম পিরা সফলতা দেখাচ্ছে,
আমরা এত নির্লজ্জ,, এত এত ব্যার্থতার পর, সারাদেশের মানুষের যখন একটাই দাবি,,  নির্লজ্জ বেহায়াদের পদত্যাগ চাই,, তবুও কোন বিবেকে আমরা এখনও আমাদের পদ থেকে সরে দাড়াইনা,,? জাতি এ নির্লজ্জ বেহায়া ব্যাক্তিদের বেহায়াপনা দেখতে দেখতে ক্লান্ত,, এবার তো মুক্তি দাও আমাদের,,
আপ্নারা মতামত চাইছেন কিন্তু আপনাদের পছন্দের মতা মত না হইলে তা হাইড বা স্পাম করে রাখছেন? এইটা কোন ধরনের সাংবাদিকতা?  আমার উত্তর হা।
কোচিং সেন্টার বন্ধ করার পরও যদি প্রশ্ন ফাঁস রোধ না হয় বুঝতে হবে কোচিং এর সাথে জড়িত নয় সুতরাং কোচিং সেন্টারকে বলির পাঁঠা না করলেও হতো...!
Onar mone hoy lojja nai, oni akhono podotag Kore na kano , jati jante cay
Never ever, our education and relevant ministry has been collapsed,
এতো শক্ত হুসিয়ারের পর ও যে প্রশ্নফাস হচ্ছে ??যার দরুন হতে পারে অপরাধী নিজেই এই প্রস্তাব করছে??মন্ত্রণালয় যদি না পারে তাহলে   কেনো এই মন্ত্রী আর মন্ত্রণালয়??????
dhora porle Fashi othoba jabot jibon Jail er aine koren dekhen shob proshno potro fash bondho
মন্ত্রি নিজে যদি ফাস করে থাকে,  তাহলে কোনো বাপের ব্যটার সাধ্য নাই,  চোর ধরার
জামাত, শিবির, বি এন পি কোথাও বসে পাদদিলে পুলিশ গিয় হাজির, বাড়ি ঘির সোয়াদ গিয়ে জঙ্গী আর বোমা খুজে, এতো দক্ষ পুলিশ আজো খুজে পেলোনা কারা প্রশ্নপত্র ফাস করছে। জানি সবই সাজানো নাটক,সবই জেগে জেগে ঘুমের ভান ??????
Onno kono desh hole podoteak korto R tine to moha anonder shate purus kar ghoso na korsy, be haya jatir lok
"ইতিহাসে এই প্রথম কোন চোর নিজেকে ধরিয়ে দেওয়ার জন্য পুরস্কার ঘোষনা করল ??☝️?? ??

- আম গো কিউট চিক্কা মন্ত্রী ??"
"কান টানলে মাথা আসে।
শিক্ষামন্ত্রী নিজেই প্রশ্ন ফাঁসে জড়িত।
আগে শিক্ষামন্ত্রী কে ধরেন দেখবেন প্রশ্ন ফাঁসকারি এমনেই বের হয়ে আসবে।"
শিক্ষা মন্ত্রীকে চুদি হালার ফুয়া ইস্কুলের গুলি ফাশ করল আজকেও মাগির ফুলা মাদ্রাসার গুলি ফাশ করতে পারিসনা মাদারিচুদ
No coz ami jodi sohojugita kori r pore bollam doriye dile puruscar as like shap morlo lati banglona
শিক্ষামন্ত্রী ভালো করেই জানে কে বা কারা এর সাথে জড়িত,,,,,  সাধারণ পাবলিক কিভাবে জানবে এটা কি কোন খুনের মার্কামারা ব্যক্তি যে তার চেহারা দেখে বলে দেওয়া যাবে??? বরং সরকার ইচ্ছা করলেই তাদের আটকাতে পারে,,,,,  শুধু শুধু কোচিং বন্ধ করে বিভিন্ন নিয়ম কানুন তৈরি করে পরীক্ষার্থীদের হয়রানি করছে,,,,,
System is wrong which is declared minister nulrul islam nahid
নানার বাড়ির গল্প বলো তো লাভ নেই. শক্তিশালী নিরপেক্ষ তদন্ত কমিটির রিপোর্ট অনুযায়ী দোষীদের দৃষ্টান্তমূলক শাস্তি হলে. প্রশ্নপত্র ফাঁসদূরের কথা কেউ কল্পনা ও করতে পারবে না এমন শাস্তি হওয়া উচিত
"Jotoshob ajgubi vote!!!
5koti dileo dhora porbe na keu
Karon prosno potro to fAsh hoi na-
Lololol"
ছিদ্র বন্ধ না করলে পানি ঢুকতেই থাকবে! মানে আপনি পদত্যাগ করলে চোরি এমনিতেই বন্ধ হয়ে যাবে...
গাজা খাওয়া মার্কা কথা না বলে, main source এ attack করতে বলেন।
বাংলা প্রাশ হওয়া নৈব্যতিক অংশ আবার পরীক্ষা নেওয়া জরুরী কারন মন্তী মহোদয় কথা রাখবেন আশা করি
ঘরের ভিতর চুর রেখে বাহিরে খোজলেকি চুর ধরা পরবে। শিক্ষা বোর্ড বা মন্ত্রনালয়ের লোক ছাড়া কি এটা অন্য কেও করতে পারে????
শিক্ষামন্ত্রির  প্রবাদ বাক্য,,, চোরকে বলে চুরি কর আর মালিক কে বলে তুই পাহারা দে  সালার গাধাঁ
এসব ভাঁওতাবাজি না করে ওরে বলেন মন্ত্রীত্তটা ছেড়ে দিতে....,.এই জাতির ধংস হয়ে যাবে এভাবে শিক্ষার এই করুন অবস্থা হতে থাকলে
oi salai asol chor...salay montri hoya prosno fas bondo korte pare na...toy halay kon baler montri...
This guy might be the part of the problem.....!
এই রকম লজ্জাহীন মানুষ দুনিয়াতে আছে কিনা সন্দেহ [মাননীয় মন্ত্রী] ছি ছি ছি...।।
ভাই চাবি যদি আপনার কাছে থাকে, অন্যকেউ কি ভেতরের টাকা চুরি করতে পারবে, তার জন্য আপনার হাত লাগবে বা অন্য যাকে চাবি দিবেন সে ও টাকা নিতে পারে।
"প্রতিনিয়ত প্রশ্নপত্র ফাঁস এবং মাদকের বিষাক্ত ছোবলে আক্রান্ত হচ্ছে অসংখ্য সম্ভাবনাময় তরুণ জীবন ।
 ""ভবিষ্যতে জাতি কি পথভ্রষ্ট ?"
যারা সার্বক্ষনিক মিথ্যাচার, চুরি, দূর্ণীতি অবৈদ পন্তায় লিপ্ত তাদের দ্বারা..... এসব খুবই হাস্যকর......!!!
এরাইতো খারাপ গোপনে চোররে বলে চুরি করতে আর সবাইরে বলে ধরতে.... আমাদের  সাধারণ মানুষের তোমাদের মতো...  বয়ান দিবার সময় নাই...  এদিক ওদিক গুরিয়া বেরাই  ভবিষত গোছাতে হবে যে ভাই। খাবার যে ঘরে নাই।
এম পি বদি  বলে ইয়াবা প্রতিরোধে  সোচ্চার তিনি উনিও এ টাইপের কথা বলছেন আর কি!
Amra tree mango kototuk chorer hatt thake bachate pari thief thake thik temni manus k o bishwas kora thik na
প্রশ্ন যখন ফাঁস করা ঠেকানো যাচ্ছে না তখন শুধু শুধু কোচিং বন্ধ করে কেন রাখছেন শিক্ষা মন্ত্রী।  ১৫ লক্ষ শিক্ষিত লোককে বেকার করার কোন কারন দেখছি না। সামনের দিনগুলো ভালো হবে না এমন উল্টাপাল্টা সিন্ধান্ত এর কারনে।
যদি আসল অপরাধীর নাম বলা হয় তখন হয়তো দেখা যাবে পুরষ্কারের পরিবর্তে সাজা জুটবে????
"আমি জোড় গলায় বলতে পারি এটা মন্ত্রী আমলারাই করে। সাধারন মানুষের পক্ষে সম্ভব না। 
আমার ৫ লাখ কই?"
বালের মন্ত্রলয়, বর বর ২/৪ জনে চাকুরি থেকে ছাটাই করে দিলে,  সব ঠান্ডা হয়ে যাবে।
Are koto husir  kurak  hovay  education  system  .???????......?....
He just make the question price higher than before !!!
কমেডি কত করবে নাহিদ কাক্কু???কাক্কুর জামায় করে প্রতিবাদী সমাবেশ, অতপর তারা এক সাথে বইসা কুকড়োর মাংস দিয়া ভাত খায়।দেশটার বারো বাজানোর জন্য এমন টাক্কু কাক্কুই এনাফ
"হায়রে দেশ কী আর বলব কিছু বলার নেই।
সারা বছর গুন্ডামি আর মাস্তানি করবে আর exam আসলে প্রশ্ন চুরি করবে। তাদের কামেই এটা। আমি নাম বলবো না এ দলেল আপনারাই বুঝে নিবেন কোন দল হতে পারে। সুদু এস এস সি নয় সব পরিক্ষ্যার প্রশ্নই তারা চুরি করে।কিন্তু কী লাভ হবে এটা করে কাগজের একটা সার্টিফিকেটই হবে অন্য কনো কিছুই হবে না।
আমি চেলেন্জ করে বলতে পারি আওয়ামীলীগ খমতায় থাকাকালিন এই প্রশ্ন চুরি বন্দ করতে পারবে না। কারন যারা করে তারাই হলো তাদের দলেল। কেমনে করবে।"
তথ্যদানকারীর পরিচয় গোপন রাখলে, আর দুই একজনকে পুরস্কৃত করলে কাজে আসতে পারে.
আপনি দুরারোগ্য ‘প্রশ্নফাঁস রোগে’ আক্রান্ত। পদত্যাগ করে আশু চিকিৎসা নেয়া প্রয়োজন। : ডা. ডিমরান এইচ সরকার
"#মন্ত্রী_আর_দেশ_প্রেমিক_এক_না
এত অভিযোগ দেখেও প্রধানমন্ত্রী চুপ করে আছেন! নাহিদ সাহেবকে কেনই বা শিক্ষামন্ত্রী রাখতে হবে, অবিলম্বে উনার পদত্যাগ করা উচিত!"
Hahahaha .... Feeling chodna. 5lak er mamla akhon 5hazar a mite jasse. Then dhorbe ki kore????
দরকার কি ভালই তো হচ্ছে পরীক্ষার খাতা দেখতে যেয়ে মাস্টারদের আর পরীক্ষা নিয়ন্ত্রক দের কথা মত নিজে লিখে হলেও পাশের হার বাড়াতে হচ্ছে না সেকাজ ছাত্ররা করে রাখছে। প্রশ্ন ফাস হওয়া বন্ধ হবে নিয়ম করতে হবে পরীক্ষার টাকা জমা দিলেই তার পাস করে দিতে হবে তাহলে আর প্রশ্ন ফাস হবে না
এই গুলকে কি যে করা উচিৎ, এদের কথা শুনলে,মাল খোররাও বলবে যে,মাল খাই আমি আর টাল হই ও কেমনে,,,!!
"চোর কি এতই বলদ!!
আর এখন ৫লাখের থেকে A+ এর মূল্য বেশি তাই পোলাপান জীবনো চোর ধরব না"
প্রশ্নপত্র ফাঁসের সাথে খোদ শিক্ষামন্ত্রী জড়িত মনে হয়-না হলে বারবার প্রশ্নপত্র ফাঁস হত না। পুরস্কার ঘোষণা করে কোন লাভ নেই-শিক্ষামন্ত্রী পদত্যাগ করলেই তা বন্ধ হতে পারে।
Age jara dhora porese o jader nam DB o dudak diye chilo tader ke sasti din. Tar por dekhen proti kria.
অপরাধীরা যেমন প্রযুক্তি ব্যবহার করে প্রশ্ন ফাঁস করতেছে। মন্ত্রী ঠিক তেমনি প্রযুক্তি ব্যবহার করে অপরাধী ধরতে পারে। কিন্তু তিনি তা না করে শুধু অপরাধী ধারার নামে নাটক করতেছে।
প্রশ্নগু‌লো তো কেউ হাওয়া থে‌কে পায়না।অার প্রশ্নগু‌লো পরীক্ষার ১/২ ঘন্টা অা‌গেও কেন্দ্র থে‌কে অাউট হ‌চ্ছেনা।‌নি‌জের ঘর এবং নি‌জের ব্যাবস্থপনাগু‌লো অা‌গে ঠিক কর‌তে হ‌বে।নাচ‌তে না জান‌লে উঠান বাঁকার মত নি‌জের দোষ অ‌ন্যের ঘা‌ড়ে চাপা‌নো একদ‌ম উ‌চিৎ না।প্রশ্ন যে‌হেতু অাউট হ‌চ্ছে ত‌বে এখা‌নে ফেইসবু‌কের দোষ কি?এখা‌নে দেওয়া বন্ধ হ‌লে কি তারা অন্যভা‌বে ব্যাবসা চা‌লি‌য়ে যে‌তে পার‌বে না?মন্ত্রী ম‌হোদ‌য়ের প্রসাশ‌নিক দক্ষতা অ‌তি জরুরী না হয় পদত্যাগ করাই শ্রেয়।
"ইতিহাস সেরা ফালতু বক্তাব্য এটা।

যদি তুমি চোর কে বলা হয় চুরি করলে পাপ হয়।  চোর বলবে এটা আমি জেনেই চুরি করি। তখন কি বলবে  তুমি।

শিক্ষামন্ত্রির এ বক্তাব্য এরকম কারন যারা,  প্রশ্ন ফাসের সাথে জরিত তারা যানে যে তাদের কি শাস্তি হবে,।"
এমন ব্যার্থতার দায় কে নিবে বিদেশে ১মিনিট লেট করে অফিসে আসাতে পদত্যাগ করে আর আমাদের দেশে বছরে যতবার প্রশ্নআউট হয় ততোবার শক্ত হয়ে বসে।
"আপনারাই ফাঁস করবেন,আপনারাই পুরস্কার নিবেন,
কি সার্কাস রে......!
একটা নির্লজ্জ বেহাইয়া মন্ত্রী,"
জনগন বোঝে, জানে - সে আর কেহ নয়,সয়ং শিক্ষা মন্ত্রি নিজেই , সে টাকা খেয়ে প্রশ্ন ফাস করে, আর মিডিয়ার সামনে নাটক করে। মন্ত্রি বলে কথা, টাকা না খেলে, চলবে কি করে?আর ব্যাংক বালেন্স ও বা বাড়বে কি করে দিন দিন। ????
৫০০০০০০ লাখ দিলেও সম্ভব না, কারন শরিষার  মধ্যেই যদি ভুত থাকে তাহলে সেই সরিষা দিয়ে ভুত তাড়ানো অসম্ভবই না বৃথা চেস্টা মাত্র।।।
প্রশ্নপত্র ফাস হলে নাকি পরিক্ষা বাতিল হবে বলছিলে শিক্ষামন্ত্রী কিন্তু বাংলা প্রশ্নপত্রতো ফাস হলে তাহলে পরিক্ষা কি বাতিল হবে?বাংলা পরিক্ষা কি আবার হবে?
ঘরের ইঁদুরে বান কাটালে যেমন সেই ঘর টিকে না তেমনি নিজেরা প্রশ্ন ফাস কোরে অন্যকে ধরা যায় না।প্রশ্ন ফাস যারা করছে তারা সবাই শিক্ষা মন্ত্রনালয় এর লোক।
"জনাব,
প্রশ্নফাঁসের মূলহোতাকে ধরছি! কার হাতে উনাকে ন্যস্ত করবো এবং টাকা কার কাছ হতে বুঝে নিবো?"
প্রায় আপনারা আমজনতার উদ্দেশ্যে এমন ভোট ছুড়ে দেন বিভিন্ন বিষয়ে .....ভোট তো দিচ্ছি কিন্তু এই ভোটে জাতি কতটুকু উপকৃত হবে? ??
Tired of voting  & what would be the out come after getting result?
প্রতিটা পরিক্ষার হলে একটি করে প্রজেক্টর রাখতে হবে,তাতে থাকবে ইন্টারনেট। এক জোগে পরিক্ষা কেন্দ্রে শিক্ষা মন্ত্রণালয় থেকে প্রশ্ন প্রজেক্টরে প্রকাশ হবে।তাতে করে কাগজের খচর বেচে যাবে।প্রশ্নপত্র ফাশ হবে না।আর ইনভেস্টমেন্ট এক বার।
ধরা যে কেউ পরতে পারে,তবে সে অপরাধী নাও হতে পারে।রুই কাতলা ধরা এতো সহজ না।হয়তো উনি দুয়েকদিন পর বলবেন প্রশ্ন ফাঁসই হয়নি।
জরিত কে যেই পাগলে ধরে দিবে,শিক্ষামন্ত্রী তাকে আগে ধইরা বলবে,তুই মুল অপরাধী, তোরে আগে ধরি আর এই ৫ লক্ষ টাকা আমার
ধরুন আপনি চোর আর আমি সেটা জানতে পেরে ধরিয়ে দেব কিন্তু প৾কৃতপক্ষে হবে আপনাকে ব্লাকমেইল করব আর আপনি আমাকে কিছু টাকা দিয়ে সব ধামাচাপা ব৽াস কেস খালাস।আরে বাঙ্গলি,আমরা এখন এই প৾শ্ন ফাঁস নিয়ে পরে আছি।এটা কখনো সমাধান হবে বলে মনে হয় না।যদি প৾ত৽েকটা বাবা মা বলত আমার ছেলে/মেয়ে সৎ উপায় পরিক্ষা দিবে তাহলে এটা হত না।তারা এ+ নিয়ে ব৽াস্ত আর শিক্ষা ব৽বস্থা নিয়ে বলার ইচ্ছে নাই।আর একটা কথা মাএ পাঁচ লাখের বিনিময় কেও নিজের জিবন শেষ করতে চাইবে না।কারন অব৽শই উপর মহলের হাত আছে এর পিছনে।একটা চোরের দেশ।জনগন কে মেরে তারা ধনী হচ্ছে।
৫ লাক্ষ টাকা নাহিদ কাক্কুকে দেশ বাসির পক্ষ থেকে দেওয়া হবে উনি  আপরাধী ধরে ধিক।।
আমি মনে করি, দেশের সকল এসএসসি পরীক্ষার্থীরা ১টাকা করে ২০ লাখ টাকা অনুদান দিয়ে শিক্ষা মন্ত্রীকে অবসরে পাঠানো উচিত।
"এই ঘোষণার পর শিক্ষা মন্ত্রী একুশে পদক পাওয়ার দাবী রাখেন।
আল্লাহ উনাকে ধৈর্য্য ধরার তৌফিক দান করুক!!"
মোবাইল ট্ৰাকিং কোৱে মেয়েদেৱ ধৱে আৱ সেখানে প্ৰশ্ন ফাসঁ কাৱিদেৱ জন্য কেন? পূৱাস্কাৱ দিতে হবে কেন? তাহলে এত টাকা দিয়ে যত্ৰ কিনা কি? জন্য
প্রশ্নফাঁস এখন একটা নিয়মিত বিষয় হয়ে গেছে।যার জন্য শিক্ষা বিষয়ক কতৃপক্ষ দায়ী।প্রশ্নফাঁসের কুফল জাতি ৫-১০ বছর পরে পেতে শুরু করবে।
Best joke of the year.......
"তাদের টাকা দিবে কাকে
বাপ পুরষ্কার দিবে তার বাড়িয়ালি বা ছেলে বা মেয়েকে।তারাই চোর
এখানে৫০০০০০টাকা কেন ৫০০০০০০০০০০০০০টাকা দিলে কি হবে।"
On Era of Modern Technology, it's a very childish announcement.
চোর যদি খোদ চোরেরে খোজে তাইলে কি চোর ধরা পরবে?? কি ফাইজলামি অফার করে চিক্ষামন্তী।।
মাদার্চৌদ নুরুল, তোরে পাইলে দেখাইতাম প্রশ্ন কারা ফাঁস করে।ঐ টাকা তুই নিয়ে পদটা ছেরে দে।
ফাঁস হওয়া প্রশ্নপত্র যার কাছে পাওয়া যাবে, তার বিরুদ্ধেই ব্যবস্হা নিতে হবে - যেমনটি মাদকদ্রব্যের ক্ষেত্রে নেয়া হয়।
"গাঞ্জা বানাইলা কি দিয়া
টানলে মাথা আউলাইয়া যায় 
কি করি কি উপায়
গাঞ্জা বানাইলা কি দিয়া
আমাদেরকে দোচার কেউ নাই তো,তাই যা ইচ্ছা তাই করতে পারি"
"শরত চন্দ্রের ছোটগল্পের প্রধান চরিত্র চৈত্র মাসে গরু হারিয়ে চৈত্রের রোদে গরু খোঁজাখুঁজি করে বাড়ি এসে তার স্ত্রী কে বলেছিল 'জল দে মা ঘটি খায়' পাশে দাঁড়িয়ে থাকা তার কিশোর ছেলে হাততালি দিয়ে বলে উঠেছিল কী মজা কী মজা…বাবা আমার মা কে মা ডেকে ফেলছে! গরু হারানো সেই ব্যক্তি তখন ছেলের উদ্দেশ্যে বলেছিলোঃ চৈত মাসে গরু হারাইলে তুইও বউ রে মা ডাকতিরে ভাই!!!

পরিক্ষা বাতিল, ৫ লাক্ষ টাকা পুরুস্কার তদন্ত কমিটি, এক জন মুন্ত্রি তখনেই এসব কথা বলতে পারেন যখন সে দায়িত্য পালনে র্বেথ হয়।"
কিছুদিন পর হয়তো বলা হবে,আসুন আমরা ফাস হওয়া প্রশ্নপত্র থেকে বিরত থাকি।
সরকার যে জায়গায় জনগণের সাহায্য করবে, এখানে উল্টো জনগণের কাছে সরকার সাহায্য চাইছে। আমার সোনার বাংলাদেশ।
"এই সব নাটক বন্ধ করুন বাংলাদেশের প্রশাসন এত দুর্বল নয় মিঃমন্ত্রী।
সাধারন জনগণ ও এতটা বোকা নয় স্যার। আপনারা গোপনসূত্রে খবর পেয়ে জঙ্গি আস্তানা ধ্বংস করতে পারেন।
আর সামান্য প্রশ্নফাস বন্ধ করতে পারেন না কেন?
গোপন সূত্র কি কেবল জঙ্গি নিয়েই কাজ করে রাষ্ট্রের অন্য সব দুর্নীতিতে কালো কাপড় পড়ে থাকে?"
Only solution crossfire.Its Destroyed our nation!!!
দেশে সব ধরনের ঙ্গান চর্চা উন্মুক্ত করা উচিত। অাজকে কোচিং বন্ধ কাল বিদ্যালয় বন্ধ পরশু ইনটারনেট বন্ধ। খামখিয়ালিপনা দেশের ভবিষৎ ধংস করে ফেলবে। প্রকৃত দোষীদের শাস্তিদিতে হবে। অাইনের শাসনের ব্যবস্থা করতে হবে। তাহলে প্রশ্ন ফাস বন্ধ হবে।
age শিক্ষামন্ত্রী dora hok, onar kaj ki , ki kore fashoy , tini valo kore janen
He should need to regain with take the liability & responsibility.
কোন মন্তব্য নাই, কারন বেশি কথা বললেই সন্দেহের তীর আমার দিকেই আসবে। ????????
শিক্ষামন্ত্রী নিজেই প্রশ্ন  ফাঁসে জড়িত  উনি দেশকে ধ্বংসের দিকের ঠেলে দিচ্ছে ।উনার পদত্যাগ করা উচিত । সেই জাতির  ও শিক্ষার্থীদের  সাথে প্রতারনার করছে ।
Lojja sorom na thakle ja hoi. Apni bertho,  to dayitto chere din, apnar sather lok jon e to prosno fas kore,  apni dekhte pan na, tahole  sadharon manus kemne dekhbe???
Ekhane jara birup montobbo koreche tarai prosno faser sathe jorito, eder dora houk,
ক্লাস ওয়ান থেকে সব পোলাপানগো আপনি (#কাক্কু) A+ দিয়ে দেন,  তাইলে আর প্রশ্ন ফাঁস বলে কিছু থাকবে না,  নাকে তেল দিয়ে আজীবন মন্ত্রী থাইকেন.....লুল।।।।।
jara prosno fas kore tara desher sotru. ader jabotjibon jel ba direct guli kore mara uchit.
মন্ত্রি মশিই আপনি নিজেই চোর আপনি আর কারে ধরবেন আপ্নারে যাইদিন জনগন ধরবে সেইদিন আর ৫ লাখ ও কাজ হবে না,,,,,
সু-শাসন নিশ্চিত না হওয়া পর্যন্ত অপরাধীরা অপরাধ থেকে বেরিয়ে আসতে পারবে না। কারন আমি বি  এন পি করি আমার দল ক্ষমতায়, আবার আমি আওয়ামী লীগ করি আমার দল ক্ষমতায়, অতএব আমার সকল অপরাধ কোনো অপরাধ নয়, এই মনোভাব যখন কাজ করে, তখন তারা অপরাধ করতে আরো সঞিয় হয়ে উঠে।
একবার বলেন ফাঁস হয়নাই, আরেকবার বলেন ফাঁসকারীদের ধরিয়ে দিলে পাঁচ লাখ! কোন ধরণের সুস্থ লোকের নমুনা এটা?
যে জাতি যত বেশি শিক্ষিত সে জাতি তত বেশি উন্নত । আর যে জাতি যত বেশি প্রশ্ন ফাঁস করে পরীক্ষা দিয়ে উচ্চ শিক্ষা অজ'ন করে সে জাতিকে কি বলে?
প্রশ্ন ফাঁস হয়েছে উনি যদি স্বীকার করেন তাহলে পদত্যাগ করে না কেন? ইনি পরীক্ষার্থীদদের পরীক্ষার টেনশন বাদেও এক্ট্রা টেনশন দিয়ে রাখছেন, কেন্দ্রে ৩০ মি আগেই আসতে হবে নইলে পরীক্ষা দিতে দিবেন না,  প্রশ্ন ফাঁস হলে পরীক্ষা বাতিল করবেন। প্রশ্ন কি সবাই ফাঁস করে? যারা করে তাদের না ধরে সব ছেলে মেয়েরা কেন শাস্তি পাবে? অনেকের অনেক সমস্যা থাকতে পারে কেন্দ্রে আসার পথে তাই যদি দেরি করে কেন্দ্রে আসে পরীক্ষা দিতে পারবে না.. এ যেনো বোঝার উপর শাকের আটি! এখন প্রশ্ন নাকি ফাঁস হয়েছে বলছেন উনি তাহলে পদত্যাগ করে না কেন?
""" শিক্ষাই জাতির মেরুদন্ড ""তাহলে শিক্ষা মন্ত্রণালয়, সেই মেরুদন্ডের বাহক  হওয়া উচিত আর মন্ত্রী সেখানকার মাথা অর্থাৎ পিতা
! সেই পিতারই যদি মেরুদন্ড না থাকে,তাহলে জাতির ভবিষ্যত কতোটা উজ্জ্বল সেটা বুঝতে কারোরই বাকি থাকার কথা না ।জানিনা এই অমেরুদন্ডী প্রানীটা এখনো কি ভাবে চেয়ারে টিকে আছে।মাননীয় সরকার কি এর কান্ড কারখানা উপলদ্ধি করতে পারছেনা?"
টাকা দেবে তার নিশ্চয়তা কি! যেখানে ১ টাকার ও কম টাকায় প্রিন্ট করা কাগজ ঠিক রাখতে পারেনা সেখানে ৫ লক্ষ টাকা তো পাওয়ার আগেই বেফাস হয়ে যাবে।
ধরার ইচ্ছা নেই। কারন যেই ব্যাক্তি প্রশ্নটা প্রথম নেটে আপলোড করেছে এবং উক্ত প্রশ্ন যেই ব্যাক্তি শেয়ার করেছে তাদের গ্রেফতার করলেই মূল রহস্য বের হয়ে আসবে।
polapan chor dhorai dia oi 5 lakh tk dia..ro valo vabe ques kinte parbe..aita ques buy krte jano tk kom nah pore ai jonno ei babobsta nawa hoise
নাহিদ কাক্কু তো নিজেই চোর...পাঁচ লাখ টাকা তাকেই দেয়া হোক।।।।।।শালা বিটলা হারামি।।।
"প্রশ্ন ফাসের জন্য নাহিদ কাক্কুরে গাইল দেয়।
আবার নিজের সন্তানের পরীক্ষার সময় খোজ লাগায় প্রশ্ন পাওয়া যাচ্ছে কিনা"
বউ পরকিয়া করছে তার জন্য পাড়ার যুবক কে ধরার জন্য টাকা খরচ না করে নিজেই হারবাল এ যান।নিজে চুদাতে না পারলে পাড়ার ছেলে দের দোষ দিয়েন না।
ajonnei to boli takku kakkur mathar chul koi gelo..atto buddi niia kmne shikha munturi holo???
বাংলাদেশের সংস্কৃতিতে এ ধরনের পুরুস্কার অপরাধীককে ধরতে সাহায়ক হবে না কারন আইনের যে মারপেঁচ তাতে যে ধরবে তারই ভোগান্তি পোহাতে হবে বেশি।
Na, karon dhoriye na diye oi question paper sale kore 10 lacs income korte parbe, it's  easy
বাহ্!  টাকার এই খরার দিনে এমন একটা অফারইতো খুজচ্ছিলাম। মন্ত্রী সাহেব আপনি রেডি থাইকেন। আমি কইলাম আইতাছি।।।
আমি এখন কোটিপতি হউয়ার স্বপ্ন দেখতেসি!! সব চোর যদ্দিন ধরা পড়বেনা ততদিন ইনকাম হবে! আহা!!
সহনীয় ঘুসখোর'কে জনতার মঞ্চে জুতাপেটা করা দরকার। শালা স্টেডিয়াম এখনো পদত্যাগ করেনা,আর করবেনইবা কেনো এরাতো অবৈধ তারাতো জনগণের প্রতিনিধিত্বওই করেনা।।
অপরাধী ওনি নিজে।।।পুরস্কার এর টাকা কি ওনার বাবা দিবে নাকি ওনার নিজের পকেট থেকে দিবে।।দয়াকরে উপরে যান জাতিকে বাচান।জাতির টাকা নিয়ে আর ছিনিমিলি খেলবেন না
রাস্তাঘাট দেখিয়ে জাতিকে উন্নয়নের ছায়াতলে আনা যাবে নাহ যতদিন শিক্ষাব্যবস্থা উন্নত না হবে আর দুর্নিতি না কমবে।আমি বুঝতাছিনা সরকার নীরব ক্যান?
সব উত্তর তো মাননীয় শিক্ষামন্ত্রীর কাছেই আছে। খামাখায় মানুষকে বাড়তি পুরষ্কার দিয়ে লাভ কি।।?
মন্ত্রিকে প্রথম পুলিশে দিতে হবে। বিভাগীয় প্রধান হিসাবে উনি এর সাথে জরিত আছেন।
প্রশ্নপত্র পরীক্ষার আগে কার কার কাছে থাকে তাদের ধরলেই তো সব জানা যাবে, নাটক করার দরকার কি।
এতো তালবাহানা না করে প্রদ ত্যাগ করলেই পারেন শুধু শুধু নিরিহ জনগনকে জামিলাই যরাচ্ছেন,,,,মন্ত্রী মহাদয় আপনার লজ্জা হওয়া উছিত,,,
Beparta hocche prosno potro fassh hoyeche, jara fassh koreche tader channel ta ghosito puroshkar er cheyeo besi provab shali, so beparta rohossoi theke jabe?
jodi ar thaka jatika sothe rokha korta hoi sudhu akta poth khola aca dasar sob student ar guardian dar uchit hoba exm borjon kora ta cara ar thaka rokha pabar ar kno poth nai amra nijarai pari ar thaka rokha pata sobai ki bolan
Faltu concept. Chorto thake mogdale sadharon manus take kivabe dhorbe?
Education minister nijey jorito. Ami dariye dilam 5 lak; puroskar chai.
তার চেয়ে প্রশ্ন তৈরীর সাথে সম্পৃক্ত ব্যক্তিবগর্কে সচেতন ও সৎ হতে পরামর্শ দিন তাতে দেশের টাকা ও সম্মান দুই বেচে যাব।
porbe tobe promaan chaoa jabe na.bina promaane mene nite hobe je eta prosno fas kari. ye, taka ta ki cash e deya hobe naki kind e ? advance hisebe kono taka deyar system achheki ?
5 Lak Taka Ki Or Baper Taka Naki... Public er taka diya Prize Dibe...Tobo o Podotteg korbe na....Pislar Gore Pisla...
এখন এক জড়িত আরেক জড়িতকে ধরিয়ে দিবে। হিসেব থাকবে আড়াই-আড়াই ??
Yes..
দলীয় লোকজন এসব করেছে   আর দলীয় লোকের বিচার করা আওয়ামী  সংবিধানে নিষিদ্ধ.।
এ খবর টা পুরা জাতির জন্য,শিক্ষামন্ত্রীর বেয়াদবি
শিক্ষা মন্থীর পদত্যাগ কে কে চান?  এই বিষয়ে জরিপ করেন,,,
তার মেয়ের জামাই যেখানে অপরাধী সেখানে এই ঘোষনা আইওয়াস ছাড়া আর কিছু নই
"যদি বলে ধরে দিতে হবে। তাহলে ঠিক ছিল
,আসা করি বুঝতে পারছেন।"
যে সর্ষে দিয়ে ভূত তাড়াবো সেই সর্ষেতেই ভূত!!!!
This is ridiculous !
শিয়ালের কাছে মুরগী বন্ধক রাখলে চোর ধরা পড়বে ক্যামনে?!!!...
বছরের সেরা জোক্স??
Shorsher bhitore e Bhut.
শিক্ষা  মন্ত্রীকে ধর?ঐটাই চোর।
জানতে চাই,ভোটিং এর রেজাল্ট মন্ত্রি সাহেব কে দেখানো হবে কি না?
এর সাথে জুড়িত আঃলীগের নেতা মন্ত্রী ভুলে গিয়েছে আমি ও চোর সব মন্ত্রী ও চোর চোরে চোর দিতে পারে
"৫ লাখ টাকা কি শিক্ষা মন্ত্রী তার বাপের সম্পদ বিক্রি করে দিবে নাকি?
এটা আগে জানতে চাই"
"প্রশ্ন ফাস আটকাটেই হবে।
তবে সেটা বাংলাদেশ পারবে না,,,
আমার মনে হয়।"
না!  কারন যারা এগুলো করছে তারা খুবেই ক্ষমতাশীল ছাত্রলীগ কর্মী!


চেষ্টা করতেি হবে।তা যেকোন পদ্ধতি তে।একটা কাজে না আসলে আর একটা চলতেই থাবে।
So Funny...!!
নিজের ঘরের প্রতি নিজের আস্থা নাই
প্রস্নটা যদি এমন হত নাহিদ সাহেবের পদত্যাগ করা উচিত   হা কি না?
আয়হায় নিজের জন্য নিজে পুরুস্কার ঘোষনা করছে????
ফঁাশের সাথে যে জড়িতো সেতো ৮/১০লাখ টাকার অফার দিবে না ধরিয়ে দেওয়ার জন্য????
ata kotha holo onar podotag kora uchit a kotha bolar
সরষের মধ্যে ভূত
রক্ষকই যখন ভক্ষক তখন জনগণ অসহায়।
Prosno potro to fas hoyni tai 5 lakh taka kew paben na
নাহিদ সাহেবের মেয়ের জামাই ইডচ সরকার জরিত
উনি নিজেই হয়তো প্রশ্নপত্র কোটি টাকায় বিক্রি করেছেন
কারন সে নিজেই চোর
অবস্যই পরবে! যদি গুলিস্তান মাজারের আশেপাশে থাকে।
টাকলার মেয়ের জামাই জড়িত আছে কিনা দেখা দরকার। ??
পোলে 'হা হা' দেয়ার আরেকটা অপশন থাকলে ভাল হত ব্যাপারটা।
এটা প্রহসন ছাড়া কিছুই নয়
৫ লক্ষ টাকা কি তার পকেট থেকে দেবে?জনগনের টাকা দিতেতো তার অসুবিদা নেই।
Sala pagol
জীববে ও না...  কারন চোর ত উনি নিজেয়
আমার প্রশ্ন কার কাছে ধরিয়ে দিব?
তাহলে Prothom Alo কি মনে করে ৫কোটি দিলে অপরাধী ধরা পড়বে?
এইটা ২০১৮ সালের সেরা জুকস্
১০০% না।
যে ধরাতে যাবে, সেই উল্টো কোনো মামলায় ফেসে যাবে।
na vai ghorer chor ki sohoje dora jai bolen..
চোর তো উনি নিযেই
না এর সহিত একটা হা হা রিয়েক্ট।
পাঁচ কোটি দিলেও কাজ হবে না। ??????
বিন্দু মাত্র লজ্জা থাকলে নাহিদ কাকু নিজেনিজেই পদত্যাগ করতেন।
নুরুল ইসলাম নাহিদ, আমি পাচ লাখ টাকা পাই
অপরাধী নিজেই যদি ঘোষক হয়,তাইলে ক্যামতে কি?
ধরবেই না
সরিষাতে ভূত থাকলে,  কি আর হবে
এই পাঁচ লাখ টাকা করে ক'জনকে দেয়া হবে? আর টাকাটা কার পকেট থেকে যাবে?
No exam no leaks
shikkha montri sob korcen vlo but jara prosna na pe nijer moto kre kosto kre pore j exam dicce tader jonno keno ei sasti pawna jati ki kicu bolbe na cup kre sojjo korbe
"ভাই কেউ আমাকে ধরিয়ে দে না..
আমি প্রশ্ন ফাঁস করছি..
২ জনে ৫ লাখ টাকা গুলা ভাগ করে খায়..."
ভোট চোরের চর্দারকে না বলেন,,, সব টিক হয়ে যাবে,,
ঘরের ভিতরে চোর রেখে বাহিরে নাটক করার কোন প্রযোজন নাই!!!!! জনগন সবি বুঝে
নিজেদের মধ্যে চোর রেখে সারাক্ষণ চোর খোঁজলে কখনোই চোর ধরা পড়বে না ।
No
না। সরিষার মধ্যো ভুত। বেঁড়ায়তো  ধান খেয়ে ফেলতেছে।
"দাদার জম্মেও ধরা পরবে না। কারন
যে ঘোষনা করছে সে নিজেই তো জরিত থাকে।"
ডঐফছৈডিএনডছঁঅঃবাল
সে নিজেই জড়িত
ও মিয়া মানুষ পাগল হলে বাধেন রশি দিয়া আর রশি পাগল হলে বাধবেন কি দিয়া?
হ্যাঁ
হ্যাট
সরষে দিয়ে তাড়াই ভূত আর এখন সরষে ভিতর ঢুকছে ভূত।
নাহ,,,
৫ লক্ষ টাকার আসায় যে দরিয়ে দিবে হয়ত সেই আগে জেলে যাবে কারন আমাদের দেশের নিয়ম এক রকম কাজ আরেক রকম
Nah
"যে ধরিয়ে দিবে তার জন্য ৫ লাক্ষ 
আর যাকে ধরিয়ে দিবে তাকে ক্রসফায়ার তাহলে ঠিক আছে"
আমি ত মন্ত্রি মহাশয় কে চিনি,পুরষ্কার পামু নি!!
যাক অবশেষে তিনি শিকার করলেন
না....যারা ঘোষনা করে তারাই ফাস করে.....
না
ভুলেও না,,,,
যেমন জামাই তেমন শ্বশুর। ২ জনের কারিশমাতে চলছে শিক্ষা ব্যবস্হা।
"যারা তদন্ত করবে,তারাই প্রশ্ন আউট করছে।এটা আমার বিশ্বাস
অতিতে এমনত হয়নি"
"৫কোটি দেন!
অপরাধী নিজেরেই নিজে ধরায় দিবে ??"
কোন ছাগল 'হ্যাঁ' দিয়েছে? আমার এই কমেন্ট দেখলে জানান দেন। আপনাকে একটু দেখি।
এতোসব লাগে নাকি? Sunday মুভিটার মতো ফলো করলেই সব বেরিয়ে আসবে।
ফাঁসকারী ঐ সন্ধানদাতাকে ১০ লাখ দিয়ে ঘুম পাড়িয়ে রাখবে .....
NONSENSE BELIEVE EVERYBODY IS NONSENSE !
এখানে শিক্ষা মন্ত্রী নিযেই জড়িত আমি পাইলে তাকে দরিয়ে দিতাম।



এমন শিক্ষামন্ত্রী বাংলার ইতিহাসে আর কোনদিন কেউ দেখেনি।
ওনার পদত্যাগ ছাড়া আর কোন উপায় নাই
5lac prize na Diya , uni nije daitto chare dile Valo hoy
foinni marka ghosona
কমেন্ট করার চেয়ে,পরতেই বেশি মজা লাগে।।।
: জনগন সচেতন হলে ধরা পড়বে।
কারণ অপরাধিরা কখনই ধরা পড়বে না।
Onno ksute jkn kaj hyni..so eta try krse..dka jak ki hy...
"ধরা পড়বো না মানে??

♣মানে অপরাধী নিজে ধরা দিব।??????"
এটা অবান্তর প্রশ্ন
kno go vai desh ta jmn choltysy tmn cholty deo na...posno fass holy karo ki tmn poblem asy???
ওনি খাবারে খায় কি? এত ফালতু আইডিয়া মাথায় আসে কোথথেকে?
জানিনা
এই মন্ত্রীর পদত্যাগ ছাডা প্রশ্ন ফাস বন্ধ হবে না।
সেতো নিজেই প্রশ্নপত্র ফাস কারি
অন্য দেশে হলে বলা হত। মন্ত্রীর ফাঁসী চাইত!
আগে তো শালাকে ধরতে হবে
কুটি টাকার প্রশ্নে ৫ লাখ টাকা কি করে হয়।
তাইলে শিক্ষামন্ত্রীর জামাই ইমরান এইচ সরকারকে গ্রেপ্তার করলেই তো হয়।
শিক্ষা মন্ত্রীকে কেমনে ধরিয়ে দিবো?
kaku may b pagol hoye gese
pagol hole dore dibe r ki..... ulta kore fasai dibe........ je bekub  se korbe.......
না..... টাকায় সব হয়না
প্রশ্ন ফাঁসের দায়ে আমি  স্বয়ং  শিক্ষামন্ত্রীকেই ধরিয়ে দিতে চাই,
প্রদীপের নিচে-ই অন্ধকার ??
অপরাধী সজাগ থাবে। কারন এদের সাথে রাগব বোয়াল জড়িত আছে।অন্য পথ অবলম্বন করবে।
এই রকম ভোটের রেজাল্ট আসলে এই পোলিং বন্ধ হতে সময় লাগবে না।
প্রশ্ন ফাঁস করিও, কিন্তু সহনীয় মাত্রায়! :D
শিক্ষামন্ত্রী আমি পেয়েছি ।
নির্দলীয় সরকার নিয়ে poll করেন। আমরা দেখতে চাই গণরায় কোন দিকে আসে।দেশের জনগণ কি চায়।
টাকলা একটা পাগল
Naaa Vote....
এর জন্য সর্বচ্চ শাস্তির প্রয়োজন 'ফাসিঁ '

আমার মনে হয় এ বেপারে ইমরান এইচ সরকার ই ভাল বলতে পারবে।।।।
"কোটি কোটি টাকার বাণিজ্যে ৫ লাখ টাকা জরিমানা?????
সেলুকাস্"
বিএনপি, জামাত জড়িত । পুরষ্কারে কাজ আসবে না ।
পৃথিবীতে এত বেহায়া মন্ত্রী আর একটাও নাই।
ব ল দ মার্কা মন্ত্রী
সরিষাতে ভূত ধরা পড়বে কোথথেকে?অযথা বাজে বুলি আর কিছুই নয়।
শিক্ষা মন্ত্রী নিজেই প্শন ফাঁসের সাথে জড়িত আগে উনার পদত্যাগ করা উচিত .
টাকলার মেয়ে জামাইকে ধরেন আসামী পেয়ে যাবেন। ৫লক্ষ টাকা দেন।
montri saheb mal saheb er moto moja suru korse...

agey to dewa hok porey nijai dhora dibo☺
প‌রিক্ষা বন্ধ ক‌রে দিন!
Khankir pula nijei to fash kari........Amr 5 lac dey ohon
সামনের দিনে এদের বেতন ও দিতে পারবে না সরকার।
অপদরাধী তার দলের মানুষ। কেমনে  ধরা পড়বে?
"ওনি তো সাধু বাবার মতো কথা বলেছেন
তাই পুরুস্কার ওনাকে দিলে ভালো হতো"
শিক্ষামন্ত্রীকে গ্রেফতার করা দরকার।কারন সে দায়িত্ব অবহেলা করেছে।
minister change koren sob thik hoye jabe....
পাগল নাকি সালা,,,,।
nice question ??
50 কোটি দিলেও ধরা পড়বে না
"এই সব ভিক্ষা মন্ত্রী দিয়ে কাজ হবেনা।
অরিজিনাল শিক্ষা মন্ত্রী দরকার।"
সর্ষের ভেতরে ভুত থাকলে, আপনি ভুত কিভাবে খুঁজবেন? :-D
Porbe.but sdaron manus.boro raghob ra dora choawar baire thakbe.
সরিষার মধ্যেই যদি ভূত থাকে তাহলে সেই ভূত সরাবে কে!?
আপনারা এ সব জরিপ করেন কোন্ প্রয়োজনীয়নতায়?
এটা কোনদিন সম্ভব হবে না য়দি নাথাকে আইনের শাসন
অপরাধী তো মত্রি র ছেলেরা এমপির ছেলেরা, তাহলে ধরবে কে,,,,,????
উনার নিজের মেয়ের জামাই ইমরান সরকার জড়িত...
আমার তো মনে হয় মন্ত্রী  দায়ী।
মিনিষ্টার নিজেই জরিতো মনে হয়।।।।নুরুল ইসলাম নাহীদ কে ধরিয়ে দেওয়া উচিত
এই মদনটারে কি কারনে রাখা হইছে আমার মাথায় আসে না.......
কখনোই না।
পরীখা চলা চালিন এক  মাস দেশের নেট অপ রাখলে তো মনে হয় অনেক রখা হবে ,,
Auporadhi tar charpashe
কখনো না
"dorte parbena sae crke
????????????????"
লাভ হবেনা মনে হয়
sorisar moddei to vut....sorisa diye vut taraben ki kore mosai :-D
Admin ar question wrong.
1 number #coorশিক্ষামন্ত্রী
শিক্ষা নিয়ে খেলা শুরু হয়েছে।
Shikka montrir podoteg kora uchit..
চোরেই যদি বলে যে চোর ধরতে পারলে পুরস্কৃত করা হবে।  তাহলে কিভাবে ধরবেন?
"তাহলে আদালত দিয়ে কি হবে!!?
সব কাজেই এমন করা হোক!
আবাদের আবাদ সব :("
প্রশ্নপত্রের চোর ধরে কি হবে প্রশ্নপত্র যেখানে করা হয় সেখানেই তো চোরের খনি।
নিজেরাই তো চোর
হাস্যকর কথা..!!
মনে হয় না
পাশাপাশি অন্য অপশন কই? ৩।#মজা_লইছ_না।
বাতির নিচে আলো জ্বালবে কে?
গাছের গোড়া কেটে আগার যত্ন নেয়ার চেষ্টা করছেন মন্ত্রী মশাই?
যে কিনা নিজেই চোর নিয়ে চলাফেরা করে তার দারা এটা আশা করাই বোকামি
আমি তো অপরাধীর নাম জানি কিন্তু ধরাইয়া দিতে পারতেছি না যে--
শিক্ষা মন্ত্রীকে সেচ্ছাই পদত্যাগ করা উচিত.....সে পারতেছেনা....
Shorsher modde vot thakle sai vot kivabe taraben ??


আগে সে পদত্যাগ করুক।
গোয়েন্দা বিভাগ পরীক্ষার্থী সেজে প্রশ্ন খুঁজুক অপরাধী ধরা পরবেই ৷৷৷৷
English ques already fass
Sikkha montrik dhorlaye prosno pas Karik sina jabe ????????
এগুলা বলে সাধারণ মানুষকে বুঝানো।
না কারন ওনি কখনো বিশ্বাস করেন প্রশ্ন ফাস হয়নি।আর এর কারন ওনি ওনার আসন টারে বেশি ভাল বাসে
আমার মনেহয় 2018 সালের জন্য এটাই বড় রসিকতা
ore ami proshno fash korisi...dhoire nie ja....5lakh taka to paoa jabe ????
টোটালী ছাগল..!!!
না।শিক্ষামন্ত্রী একজন দুর্নিতী মানুষ
মুলা ঝুলানো আরকি।।।
bkash account kulun ar gore shanti fireye anun????
ঘরের মানুষ চুরি করলে চোরকে ধরা যাই না।
কত রং ঢং  আর সার্কাস।
নাহিদ কাকু
ধড়া পড়বে না কারন এর চাইতে বেশি টাকা তারা ইনকাম করতে পারবে
এখন এই লোকটাকে আমার কছে পাগল ছাড়া আর কিছু মনে হয় না। আর পাগলে কত কিছুই বলে।
প্রশ্ন ফাসকারী তো শিক্ষামন্ত্রী।  আমরা উনাকে কিভাবে ধরিয়ে দিব।
Bastob kotha hoscce raj     nete   doka gasa
Amount ki or thake deba ????
চোর তো নিজেই মন্ত্রী সাহেব। টাকলা বিড়াল।
ঘোরার ডিম।।। কখনো না।
এই টা ইতিহাসের সবচেয়ে সেরা জুকস্
shikkha muntri k chatay na korle ar somadhan hobr na
Sala matal
ভাই চোরের বড় গলা
না।ধরিয়ে দিলে তারই খবর হয়ে যাবে।
খানকির পোলার কোন যোগ্যতা  নাই আছে টাজার চুরির ধান্দা।
এটাতো ডিজিটাল নাটকের অংশ !   কেনো এনালগ প্রশ্ন করেন ?
প্রথমে শিক্ষা মন্ত্রীরে দরে রিমান্ডে নিলে সব বাহির হইবো
Prosno farh krle koti taka..r 5 lac taka hove na
aga sikkha montry k dhoro.....oi ai gula kortaca sala pagol montry
Ha porb
পাগলের প্রলাপ!!
লজ্জা সরম হীন মন্ত্রী।
O nijei chor
এই লোকটা কি ছাগল?
Sikkha montry podotagg cai
ধরা পরবে না কারণ অপরাধীরা ঐ ব্যক্তিকে বলবে দশ লক্ষ্য টাকা পুরষ্কার দেব।
পুরস্কার ঘোষনা অারেকটি ভাওতাবাজী, লোক দেখানো।
Nijer ghorer chor dhorar jonno CID dakle ki hoy??
আমি আবারও বলবো উদোর পিন্ডি ভূদোর ঘাড়ে,।
উনার এখনো এই পদে থাকাটা সত্যিই অনেক লজ্জা জনক
যে অপরাধি সেই প্রস্কার ঘসনা করে আজব দেশ
শিক্ষামন্ত্রী নিজেই প্রশ্ন  ফাস করে আর এখন বলে কে করেছে।
শিক্ষামন্ত্রীরে আগে পুরষ্কার দেওয়া হওক..!!
না।এটার প্রধান হোতা কে তাদেরকে ধরে দৃষ্টান্ত মূলক শাস্তি দেওয়া দরকার।
Nahid vai tomk diya hobe na...........lozzzaaaa.......secccccccc????????????
Attention অন্য দিকে ঘোরানোর চেষ্টা।
An empty vessel sounds much.
একটা জিনিশ দেখছিলাম যে এক এক এলাকায় চুর ডুকার পর চুর ধাওয়া খাওয়ার পর চুর অই বলতেছে চুর ধড় চুড় ধড়
"Ami Dhoriya debo.. 
Agya taka.."
কুলাংগারের বাচচাদের ফাসি চাই
ধরা মাত্র ক্রস
এটা বুঝা যায় শিহ্মামন্ত্রী দায়িত্ব পালনে চরমভাবে ব্যর্থ.
ha ha ha,apnadr  kormokorta der k agha gus kawa tekay biroto korun
শরিসা দিয়া বুত ছারায় জদি শরিসার গায়ে থাকে বুত তাহলে কি
eisob mon vulano kotha barta...
সবচে ভালো হবে উনি পদত্যাগ করলে
na,karon ai kak uni nej kore ??????
এটা মাননীয় মন্ত্রী বালো যানে
আমি জড়িত টাকা দেন।
Ravish minister
উনারা প্রশ্ন ফাঁসকারীকে ধরে আনতে পারেন না?
অয় ভাই? ঘোষনা দিলে তো উনিই লাভবান হবেন।
judge nije e jodi chor hoy taile dorben kemne
Ghorer chor abar pore dhorbo kivabe?
মাননীয়  শিক্ষামন্ত্রীই প্রশ্ন ফাঁশকারীকে ধরিয়ে দিক পুরষ্কার টা না হয় তাকেই দেয়া হোক??
৫ লাখ টাকা দিতে হলে তো প্রশ্ন ফাঁসে করে টাকা উশিল করে নিবে ????ডিজিটাল চিন্তা ????
Durniti bas aisa r 1durniti bas k dorta??
"নানানানানানানানানানানানানানানানানান

না

না

না

না

নানানা তার পদতেগ ছায় জনগন"
Hassokor kota bola moja pisi nahid sir
প্রশ্ন ফাস করো কিন্তু সহনীয় পর্যায়ে.....??????
নাহিদ শিক্ষা মন্ত্রীর যোগ্য না।
নিজের ঘরে চুর থাকলে সে কি আর ধরা পড়বে
নিজেদের লোক হলেত সবই মাফ
ajaira kotha barta
আগে অভিভাবকদের ভালো হতে হবে,এরপর মন্ত্রনালয়ের সকল কর্মকর্তাকে সৎ হতে হবে।
Na
"আমি জানি; নু. ই. নাহিদ। 
দিন পাচ লাখ টাকা"
অপরাধীরাতো তাদেরই সাঙ্গ পাঙ্গ।
পরীক্ষা দুইটা কি আবার নিবে??
পাশে হা হা রিএক্টের একটা অপশন দিতেন...
না, তবে প্রশাসন চাইলে সবই সম্ভব।
হালায় তো মালখোর...জতো গাজা খরি কথা ওর কাছেই থাকে....
ঘরের ভিতরে চোর রেখে দরজা বন্দ করলে যেমন ।

মাটি দিয়ে বানালেন রসগোলা আর বললেন এইটা তোমার জন্য, খাইবেননি?
Right atai kora dorkar.. ..prosno prokasoker 20 years jel hole ok hobe
good idea
মন্তব্য নিস্প্র‌য়োজন।
Lav nei
It's a good joking minister
সরকার দায়িত্ব নিয়ে তদন্ত করলে আর চার দিকে নজর রাখলে সব অপরাধী দরা পরবে।।।।
সরষের ভিতর যদি ভুত থাকে তাহলে সেই ভুত কেমনে ধরবে.....???
নিহিদ নিজেই চোর বিনা ভোটে পাস জাতির সরবনাস ।
aita kon somadhan na,, fully faltu .....
taka oni ditai paren-karon takata onar nijer na to.
মোটেও মনে হই না।।
হ্যা।।।
ওরাই ওরাই তো   হা হা হা
নাহিদ কাক্কু।
সরিষার মধ্যে ভুত রেখে ভুত তাড়ানো যায় না.!।
montrir podottag e solution
He is number one  fraud master.
"না না না....
কোনোদিনও ধরা পড়বে না.....  আরো বেশি লাগবে??"
বড় চুর ছোট চুর দরতে পারছেনা এ আবার কেমন কথা।।।
না,কারন!তিনি নিজেই এর সাথে জরিত,
আকামতো করে নিজেরাই
উনি পদত্যাগ করুক ।
হ্যাঁ।
না এবং না।
ঠিক তাই
Na oney manush ta akaza
পাগল নাকি চোর তো তার কাছে
আপনার লেখাগুলো ভালো লাগে


























































































































































































































"আমি নিশ্চিত খালেদা জিয়া তার বক্তব্যে বলেছেন, পুলিশ প্রশাসন নিরপেক্ষভাবে কাজ করতেই চায়। এবং সেই নিরপেক্ষতা লংঘন করে চলেছে আওয়ামী লীগ অবৈধ সরকার। তার মানে পুলিশ প্রশাসন নিরপেক্ষ হলেও সেটা খালেদা জিয়ার জন্যে উপকারী হবে। রাইট?

ধন্যবাদ আসাদুজ্জামান সাহেব!

ওবায়দুল কাদের বলেছেন, এবারের নির্বাচনে না এলে বিএনপির নিবন্ধন বাতিল হবে!

আসলেই কি নির্বাচন কমিশনার হিসেবে ওবায়দুল কাদের সাহেব নিয়োগ পেয়েছেন নাকি? অবৈধ ক্ষমতার হাত যে স্বাধীন নির্বাচন কমিশন পর্যন্ত বিস্তৃত করে রেখেছেন সেটাও জানিয়ে দিলেন দেখি!

এতো এতো ইলজিক্যাল কথাবার্তা শুনে আপনি কার সাথে মিল পাচ্ছেন বলেন তো? নির্ঘাত বৌ অথবা প্রেমিকার সাথে রাইট? যারা কোনো যুক্তিই বুঝতে চায় না। যা চায় তার নাম এটেনশন! পবিত্র গু!

আওয়ামী লীগের একমাত্র মর্দ অবশ্য লজিক্যালি একটা সত্যি কথা স্বীকার করে নিয়েছেন। তিনি বলেছেন, জিয়াউর রহমান বহুদলীয় গনতন্ত্রের প্রবক্তা ছিলেন! এই মর্দ টা কে পারলে বলেন তো?

***

সব শেষে একটা গল্প বলি-

একবার এক এরাবিয়ান বাংলাদেশে বেড়াতে এলো। এরাবিয়ান ঢাকার রাস্তা দিয়ে হাঁটছে, হটাৎ এক হিজড়া এসে বলল, ছাইয়া ছাইয়া চান্দা দে!

এরাবিয়ান বুঝতে পারলো না, হিজড়াটা তাকে কি বলতেছে। সে তো আর বাংলা বুঝে না!

হিজড়া এবার তাকে হুমকি দিলো চান্দা দে নইলে কিন্তু দেখিয়ে দেবো।

এরাবিয়ান ভদ্রলোক এবারো কিছু বুঝতে পারলো না। কিন্তু ক্ষেপে গিয়ে হিজড়া তার শাড়ি তুলে দেখিয়ে দিলো! রাস্তায় জটলা শুরু হয়ে গেছে। ব্যপক হাসাহাসি! একজন সদয় ব্যক্তি এরাবিয়ান ভদ্রলোককে উদ্ধার করলেন, হিজড়াকে ৫০ টাকা দিয়ে। হিজড়া চলে যাবার পর, সদয় ব্যাক্তি এরাবিয়ানকে নিয়ে গেলো পাশেই।

সেখানেই এরাবিয়ান আরবীতে জানতে চাইলো, আচ্ছা ওই লোকটা তো পেনিস নাই, যোনীও নাই। ব্যপারটা তো লজ্জার। আমরা আমাদের থাকতেও ঢেকে রাখি, আর ওই লোকটার নাই তবুও দেখিয়ে দিলো কেন?

***

গল্প শেষ, গল্পের সব চরিত্র কাল্পনিক!"
"চেতনাবাজ দালালরা এখন এসে সাফাই গায় না দেখি ওদের গন্ডমূর্খ মন্ত্রীর পক্ষ নিয়া?!
আপোষহীন খালেদা জিয়ার এক সম্মেলনে আওয়ামীলিগের চেয়ার কেপে গেছে তাহলে বুঝেন নিয়মিত সমাবেশ করতে দিলে মানুষ আওয়ামীলিগ নামক দল, মার্কা দুই ভুলে যাবে ঘৃনা করতে করতে"
আরে ছাগলের ৩ নাম্বার বাচছা না বুইজা কথা বলিস কেন ??? খালেদা জিয়া বলেছে প্রসাশন সাথে আছে অধিনে আছে বলে নি ।
"আমি নিশ্চিত খালেদা জিয়া তার বক্তব্যে বলেছেন, পুলিশ প্রশাসন নিরপেক্ষভাবে কাজ করতেই চায়। এবং সেই নিরপেক্ষতা লংঘন করে চলেছে আওয়ামী লীগ অবৈধ সরকার। তার মানে পুলিশ প্রশাসন নিরপেক্ষ হলেও সেটা খালেদা জিয়ার জন্যে উপকারী হবে। রাইট?

ধন্যবাদ আসাদুজ্জামান সাহেব!

ওবায়দুল কাদের বলেছেন, এবারের নির্বাচনে না এলে বিএনপির নিবন্ধন বাতিল হবে!

আসলেই কি নির্বাচন কমিশনার হিসেবে ওবায়দুল কাদের সাহেব নিয়োগ পেয়েছেন নাকি? অবৈধ ক্ষমতার হাত যে স্বাধীন নির্বাচন কমিশন পর্যন্ত বিস্তৃত করে রেখেছেন সেটাও জানিয়ে দিলেন দেখি!

এতো এতো ইলজিক্যাল কথাবার্তা শুনে আপনি কার সাথে মিল পাচ্ছেন বলেন তো? নির্ঘাত বৌ অথবা প্রেমিকার সাথে রাইট? যারা কোনো যুক্তিই বুঝতে চায় না। যা চায় তার নাম এটেনশন! পবিত্র গু!

আওয়ামী লীগের একমাত্র মর্দ অবশ্য লজিক্যালি একটা সত্যি কথা স্বীকার করে নিয়েছেন। তিনি বলেছেন, জিয়াউর রহমান বহুদলীয় গনতন্ত্রের প্রবক্তা ছিলেন! এই মর্দ টা কে পারলে বলেন তো?

***

সব শেষে একটা গল্প বলি-

একবার এক এরাবিয়ান বাংলাদেশে বেড়াতে এলো। এরাবিয়ান ঢাকার রাস্তা দিয়ে হাঁটছে, হটাৎ এক হিজড়া এসে বলল, ছাইয়া ছাইয়া চান্দা দে!

এরাবিয়ান বুঝতে পারলো না, হিজড়াটা তাকে কি বলতেছে। সে তো আর বাংলা বুঝে না!

হিজড়া এবার তাকে হুমকি দিলো চান্দা দে নইলে কিন্তু দেখিয়ে দেবো।

এরাবিয়ান ভদ্রলোক এবারো কিছু বুঝতে পারলো না। কিন্তু ক্ষেপে গিয়ে হিজড়া তার শাড়ি তুলে দেখিয়ে দিলো! রাস্তায় জটলা শুরু হয়ে গেছে। ব্যপক হাসাহাসি! একজন সদয় ব্যক্তি এরাবিয়ান ভদ্রলোককে উদ্ধার করলেন, হিজড়াকে ৫০ টাকা দিয়ে। হিজড়া চলে যাবার পর, সদয় ব্যাক্তি এরাবিয়ানকে নিয়ে গেলো পাশেই।

সেখানেই এরাবিয়ান আরবীতে জানতে চাইলো, আচ্ছা ওই লোকটা তো পেনিস নাই, যোনীও নাই। ব্যপারটা তো লজ্জার। আমরা আমাদের থাকতেও ঢেকে রাখি, আর ওই লোকটার নাই তবুও দেখিয়ে দিলো কেন?

***

গল্প শেষ, গল্পের সব চরিত্র কাল্পনিক!"
আগে জানতাম মালদ্বীপের সেনাবাহিনী নেই,একটু আগে সংবাদ দেখলাম সেনাবাহিনী পার্লামেন্ট ঘিরে রেখেছে। বিষয়টা একটু বুঝিয়ে বলতে পারবেন কেউ?
ওরা এদেশেরেই মানুষ.......কিছু অতিউৎসাহী দুর্নীতিবাজ গোপালী এদের নিয়ন্ত্রন করছে.......সময় হলে ঠিকই জবাব দিবে......
বেগম জিয়ার নাম শুনলে চোখের সামনে শিফনের শাড়ি পরিহিত এক সদাহাস্য ,স্বল্পভাষী,অমায়িক মুখচ্ছবি ভেসে ওঠে।
গরু দিয়ে হাল চাষ হয়।  খালেদা জিয়া বল্লোযে আমাদের সাথে আছে।  অধীনে থাকা আর সাথে থাকা কথা দুটো কি এক হলো।  কথা দুটোর পার্থক্য বুজার মতো ঙ্গান টুকু ও নাই মাথায়। তিনি আবার সরাষ্টমন্তী
বুঝতে ভুল করেছেন মন্ত্রীমশাই,সোজা কথা বাঁকা করে বুঝে পাবলিক সেন্টিমেন্ট নষ্ট করছেন।
দেশ চলছে অনির্বাচিত অবইধসরকারধারা,ইহাতে দেশ বাসির,বিন্দু মাত্র সন্দেহ নাই।দেশের মানুস শান্তি পুরন,নিরপেক্ষ সরকারের অধিনে ভালনিরভেজাল,নির্বাচন চায়।
এই তো হইছে এবার! পাগল ছাগল ক্ষেপাইতে কি আর লাগে? হাহাহা..খালেদা পাগল ছাগল ক্ষেপায়া দিসে, এইবার শুরু হইব ভ্যাভ্যা ম্যাম্যা কাঁউ কাঁউ মাউ মাউ! হাহাহা
এহালারে যে মন্ত্রী বানিয়েছে সে এক পাগল হালা কথা না বুঝে উত্তর দেয় হালা সাথে আর অধীনের পার্থক্য বুঝে না হে আবার মন্ত্রী
সাবেক প্রধানমন্ত্রী বেগম জিয়ার কথা না বুঝে স্বরাষ্টমন্ত্রীসহ তার দলের ধর্ষনকারীরা ছাগলের ৩ নাম্বার বাচ্চারা ভ্যা ভ্যা করছে।
এখন হয়তো অনেকেই অনেক কারনে নিজেকে প্রকাশ করছে না,তবে একটা সময় তা ঠিকি প্রকাশ পাবে। যা কোন দিন কেউ আগে বুজতে পারেনি,আর এটাই নিয়তি।
আরে বেকুব, খালেদা জিয়া কি বলেছেন তাহা ভালো দেইখা নে। এই এক কথাতেই কাঁপাকাঁপি শুরু কইরা দিলি....!!!
"আওয়ামীলীগ আজ ক্ষমতায় কাল নাও থাকতে পারে.
কিন্তু পুলিশ কে চাকরি করতে হবে পরবর্তি সরকারের অধিনে ।"
অনেকদিন পরে আমাদের প্রতিবন্ধী অবৈধ স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী পাগলের প্রলাপ বকছেন,এতে অবাক হওয়ার কিছু নেই।
জনগনের প্রশ্ন ক্ষমতাসীরা অধিক সময় বি,এন,পি, জামাতের নাম নিয়ে কাঁটায়। দেশ এবং জনগনের কথা কখন ভাবে??
"এর আগে যখন ম‍্যাডাম বলেছিল 3G এর ব‍্যাপারে.তখন কিছু আবাল না বুঝেই বলেছিল আমরা 4G উদ্ভোধন করছি।
   বিষয়টা একই রকম।"
"খেলা জমবে তাহলে। সরকার এখন পুলিশ বাহিনীর ভেতরে শুদ্ধি অভিযান চালাবে।
পুলিশ ও সরকারের বিপক্ষে যাবে।"
"বেগম জিয়ার কথার অর্থ ছিলো আমরা জনগনের পক্ষের শক্তি.
আর বাংলাদেশের পুলিশ প্রশাসন এবং সশস্ত্র বাহিনী তো জনগনের সেবক তারা তো জনগনের পক্ষেই থাকার কথা,"
পুলিশ-সশস্ত্র বাহিনী জনগনের সেবক। অর্থাৎ দেশের জনগন এবং সকল রাজনৈতিক দল যারাই দেশের সেবক। আজকে মালদ্বীপের খবর জানুন।
মুলা খাইতে খাইতে যেমন পাদের গন্ধে আর ঘরে থাকা যাচ্ছে না। তেমনি আপনাদের কথাও আর ভালো না just getting tired.......
Ohe abal montri khaleda zia kokhonoi bolenai police proshashon onar under a ache oni bolesen police proshashon onader pokkheo ache kichu. ...
"তাহলে বি এন পি'র লোক জন যে বলে ছাত্রলীগের পোলাপাইনে পুলিশ ভরা   .... কোনটা সত্য ?

আবার মিথ্যা বলে খালেদা জিয়া একটা অভ্যুত্থান - অভ্যুত্থান  ভাব আনার চেষ্টা করছেন। এইসব প্রোপাগান্ডা জনগণ ও গিলবে না বিদেশিরাও না  ...  এইটা এই ২ টার্ম প্যাঁদানী খেয়েও ম্যাডামের শিক্ষা হয় নাই !

গাধী একটা !"
পুলিশ হচ্ছে সাপ ! সাপ পুষলে যেমন ছোবল মারে তেমন পুলিশ পুসলে ছোবল মারে । তাই মন্ত্রী সাহেব অতি যত্নে কাল সাপ পুষছেনবএখন রেডি থাকেন কবে কখন আপনাদের ছোবল মারে
স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী কোথাহতে শুনলেন যে, এ সব বাহিনী খালেদার অধীনে?
দেশ চলছে ইন্ডিয়ার raw (র)এর কতৃত্বে। ২৬ ফেব্রুয়ারী সুনিপুণ আঘাত হেনে বাংলাদেশকে মুষ্টিবদ্ধ করেছে। রেখেছে রাডারের শ্যেন চক্ষুর নজরদারীতে।
আমরা রাষ্ট্রীয় বাহিনী রাষ্ট্রীয় কাজে বেবহার চাই। কোনও দলীয় কেডার হিসেবে দেখতে চাইনা।
"অধীনে আর আর আমাদের সাথে আছে কথার মধ্যে পার্থক্য বুঝেন না আমার দেশে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী...!
আমি হাঁসব না কাঁদব...?"
ক্ষমতায় থাকলে অনেক কিছু করা যায়, ক্ষমতার কেমন ব্যবহার দেখাচ্ছেন জাতি তিলে তিলে ঠের পাচ্ছে।
খালেদার কথাই ভয় পাইছে, এই বলে যে প্রশাসন কি সত্যি খালেদার পক্ষে? তাইলে কি দিন ফুরাই আসল নাকি?
আপনার এই কথাতে প্রমাণিত হয়ে গেলে যে- আপনারা পুলিশ বাহিনীর উপর ভর করে ক্ষমতায় টিকে আছেন। জনগনের ম্যান্ডেটে নয়।
দেশ কিভাবে ছলছে, দেশের জনগণ দেখতেছে, ঐ দলীয় বাহিনী আওয়ামীদের সহযোগিতা না করলে জবরদখল করে থাকতে পারতে না
চুতমারানীর বালেরা খেয়ে দেয়ে কোন কাজ আছে থাকলে কাজের কাজ কর। ভোদাই রা একজন আরেক জনের পোদে লাগা ছাড়া কাজ নাই।
সব কিছুর ই শেষ আছে !  কোথাও না কোথাও এরা ভুল করবে আর তাদের মিত্র দ্বারা তারা ক্ষতিগ্রস্থ হবে
সংবিধানে কি এমন কোন আইন যোগ করা যায় না যে, পুলিশ, সরকারদলএবং বিরোধিদল কাউর কথা শুনবেন না শুনবেন শুধু দেশ ও দেশের জনগনের কথা
পুলিশ-সশস্ত্র বাহিনী খালেদার অধিনে এমনে -যেমনে আপনে হেফাজত কে মেরে (তেতুল) হুজুরের দুঅা নিতে গেছেন তেমনে।????????
বিষয়টা মনে হয় এমন নয়, খালেদা জিয়া হয়তো বলেছেন যে নেতাদের উদ্দেশ্যে, আমাদর ভয় পাওয়ার কিছু নাই, আমাদের সাথে পুলিশ, বা আইনশৃংখলা বাহিনী সহযোগীতা করবে যাতে আমাদের লোকজন কে অন্যায়ভাবে হয়রানী না করে। মূলত সাহস যোগাতে পুলিশের প্রশংসা করা হয়েছে।
আপনাকে কি সরাষ্ট্রমন্ত্রী তে মানায়???
অধীনে তো বলে নাই বলেছে সাথে আছে।
ইবলিশের সাথে মিলে পুলিশ দেশ চালাইলো। সেই জায়গায় খালেদা তো মানুষ।
তাহলে কি ঘুম হারাম হয়ে গেলো
ঘুম থেকে উঠে দেখবেন ক্ষমতা নাই।
বাকশাল মুক্ত দেশ চাই, গণতন্ত্র ফেরত  চাই !!
চলছে চুরি ডাকাতি ছিনতাই ইয়া বাবা ভাবে ??
কোঠার মন্ত্রী, উনি অধীন আর সাথে এর পার্থক্য বুঝবে কি করে।
হালায় একটা অশিক্ষিত

তিনবারের প্রধান মন্ত্রীর পক্ষে এ মন্ত্রনালয় চালাতে আঙ্গুলী হেলনই যথেষ্ট।
সালা পাগল কি বলে

চলছে চুরি চলবে, ছ্যাচরালীগ লড়বে।
ঃ দেশ চলছে পাগলদের দিয়ে !!
তোর পকপক শুনার সময় নাই।
আওয়ামীলীগ যারা করে তাদেরকে আমি মানুষ মনে করি না,,তারা হচ্চে জানোয়ার,,,
কেন ভারত আছে না??
হুম তাইতো
বাংলার জনগন জ্বালাও পুড়ানোর রাজনীতি চাই না । হটাও এদের
hasinar digital pagol
মিথ্যা কথা কেন বলছেন? দুঃখিত, মিথ্যা ঠিক না অসত্য!
জি,সঠিক- এমনটাই উনি বুজাতে চেয়েছেন।
litoner flat theke.....jekhane chattro lige ra ase.....
Right
জন্মের কথা ভুলেনা,,
পুলিশ লীগ কাউয়া লীগের জারজ বাহিনী
যত সব পাগল ছাগলের  মত পশ্ন করে আবুইল্লা!!
হাস্যকর কথা বললেন।
বাংলাদেশ কবে সেনাবাহিনী সোরাচার মুক্ত করবে?
"দেশের ৭০%জনগণ খালেদার পক্ষে,
পুলিশবাহিনী ও তাদের দিকে থাকবে।"
উনি পাকিস্তানি বাহিনীর কথা বলছেন।
সব পাগল, কথা একটা বলছে এটা নিয়েও হই ছই
কথা সত্য,,,,
গাঁজা খুর স্বরাষ্ট্র মন্ত্রীর কাছ থেকে কি আর আশা করা যায়।
বি এন পি মানেই ব্যাপক বিনোদন !
দেশটা এখন চলছে আঃলীগের গুনডা বাহিনী দিয়ে


??????????
Tui abar ky
বর্তমান আবাল মন্ত্রীদের দেশ বাংলাদেশ

দেশ নিয়ে কোনদল চিন্তা করে, সবই বলবনা, তবে লুট পাট নিয়ে ব্যস্ত
কথাটা কিন্তু JOKE OF THE YEAR...
Ri8..
অধীনে শব্দটা কি খালেদা জিয়া ব্যাবহার করেছেন ?
Fhache chai fhache chai beimaner fhache chai fhache ditam chai
হায়রে আমার দেশের মন্ত্রী,,,, মন্ত্রী না ছাই।
আকার হিন মানুষ
তাইতো
Public cholce, desh cholce...  Abal minister!!!
হাওয়ার বলে চলছে | যেমনে বাদাম তুলে নৌকা চলে নদীতে |
Desher jonno kaz karun.
তোর মাথায় ঠ্যাটা পড়া বাকি আছে
??
Sagol
পুলিশ নিরপেক্ষহলে সবার জন্য ভাল
পাশে আর অধীন
Ngtg1qxsb
পাগলের সুখ মনে মনে
দেশ ভালোই চলবে হারাম খোর
অধীন নয় সাথে আছে। মন্ত্রি বটে।
:)
হ
ok
প্রশ্ন করে কি লাভ সংসদেত আর বাহিরের কেউ  নেই
মাতাল কবিরাজ
প্রসাশন সাথে আছে অধিনে আছে বলে নি ।
হাওয়ার উপরে
দেশ চালাতেছে অবৈধ কুকুর
Saif Islam
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=2004855689769964&id=100007366566215আপনারা আমার ভাইয়ের জন্য এই পোষ্ট টা শেয়ার দিন অথবা পোষ্ট করেন ওয়ালে ...
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=2004855689769964&id=100007366566215আপনারা আমার ভাইয়ের জন্য এই পোষ্ট টা শেয়ার দিন অথবা পোষ্ট করেন ওয়ালে ...প্রথম আলোর দৃষ্টি আকর্ষণ করছি :(
http://melihince.co.uk/mzHPj///gzletPbMJN92fKO/fcbg/?cat=1&pid=1&i=558498



প্রথম আলোর মাধ্যমে আমরা অন্তত শিক্ষা খাত দুর্নীতি মুক্ত দেখতে চাই।যেমন-কোচিং বাণিজ্য বন্ধকরণ, সকল পাবলিক পরীক্ষায় প্রশ্নপত্র ফাঁস বন্ধকরণ এবং সরকারী চাকুরীতে প্রকৃত  মেধাবীদের মূল্যায়ন অর্থাৎ ঘুষ ছাড়াই মেধাবীদের অগ্রাধিকার।তবেই বাংলাদেশ সোনার দেশ হবে আর সোনার দেশে  প্রতি ঘরে ঘরে সোনার ফসল ফলবে।
দেশের বেকার আর বেকারত্ব ....  চাকরির জন্য জুতার তলা আর রাস্তার পিচ """" ..... আমরা কি বেকার নিয়ে ভাবার সময় পাই
আপনারাও কথা দিয়ে কথা রাখেননি, মেডিকেল এ চান্স পেয়েও আপনাদের কতৃপক্ষ অর্থ দিতে চেয়ে না বলে দিয়েছেন আমার এক বন্ধু কে।
"বাউবি 2014 সালে HSC তে ভর্তি হয়ে প্রথম বর্ষ পরীক্ষার সর,আজ ও  ২য় বর্ষ দিতে পারলাম না।এ কেমন শিক্ষা বোর্ড।আর মান না কি সকল বোর্ডের সমান হয়।তাহলে কবে পাস করব?? দয়া করে এ বিষয়ে কিছু লিখে যথাযথ কর্তৃপক্ষকে অবহিত করেন!!
Please help us!!"
"ডিগ্রী ২০১২ সালের (৩বছরের কোর্স)  পুরাতন ব্যাচ কে আজো কেনো বের করে দিলোনা জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়,,,,

আমার অনুরোধ এই ব্যাপারে কিছু  বলুন
এবং লিখুন"
"বাশ সিজনিং করে ফার্নিচার ও ডোর বানানোর একটা ফিচার পড়েছিলাম..
ফিচারটার লিংক কি দেয়া যাবে?"
প্রিয় প্রথম আলো কর্তৃপক্ষ... আপনাদের...     ই- প্রথম আলো পত্রিকা...  অনলাইনে আসছেনা কেন?.....please help me...
দেশের সরকারি স্কুলগুলা প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল মুলত গরীব পরিবারের সন্তানেরা যাতে স্বল্প খরচে পড়ালেখা করতে পারে।কিন্তু বর্তমানে সরকারি স্কুলে ভর্তি পরীক্ষায় অংশ নেওয়ার জন্য একজন ছাত্রছাত্রিকে একাধিক শিক্ষক কিংবা কোচিং সেন্টারে কোচিং করতে হয় যা একজন গরিব পরিবারের ছাত্রছাত্রি কখনোই করতে পারেনা আবার উচ্চ খরচের জন্য প্রাইভেট স্কুলেও পড়তে পারেনা।আর একেই নাকি বলে সার্বজনিন শিক্ষা ব্যবস্তা।অবশ্য এরা সরকারি প্রাইমারি স্কুলগুলাতে পড়ার সুযোগ পায় কারন ধনিরা সেখানে যায়না।হয়েছে এই পর্যন্তই গরিবের আর উপরে যাওয়ার দরকারকি?
"#আজ প্রথম আলো আর একবার প্রমান করলো হলুদ সাংবাদিকতায় তারা নোবেল পাওয়ার যোগ্য।
তাদের আজকের প্রত্রিকার শেষ পেইজে মোটা অক্ষরে সংবাদ প্রকাশ করছে সিএইসিপিরা আন্দোলনে তাই দেশের চিকিৎসা সেবা বন্ধ হয়ে গেছে। এক দুইজন নয় ৫০ লক্ষ জনগনের নাকি স্বাস্থ্য সেবা বন্ধ হেয়ে গেছে। সাংবাদিকের কছে জানতে বড়ই ইচ্ছা করে সিএইসিপিরা কি সেবা দেয়? আর এই দেশে ইউনিয়ন স্বাস্থ্য ও পরিবার কল্যাণ কেন্দ্র, উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্স, জেলা সদর হাসপাতাল, মেডিকেল কলেজে কি করা হয়।
সিএইসিপিদের আন্দোলন নিয়ে আমার কোনো মাথা ব্যাথা নাই। কিন্তু এরকম আবাল মার্ক নিউজের জন্য অবশ্যই আছে। কারন আমিও একজন স্বাস্থ্য কর্মী, একটা উইনিয়নের দ্বায়িত্ব পালন করি । এরকম একটা নিউজ আমাদের মত স্বাস্থ্য কর্মীদের অপমানই করে না বরং হতাসও করে। আমার মত হাজার হাজার স্বাস্থ্য কর্মি সারাদিন এ দেশের তৃনমূল জনগন কে স্বাস্থ্য সেবা দিয়ে যাচ্ছে। প্রতিটা ইউনিয়ন, উপজেলা, জেলা, বিভাগ সব যায়গায় স্বাস্থ্য সেবা তার নিজ গতিতে চলছে। মেডিকেল অফিসার, এসএসিএমও, নার্স, স্বাস্থ্য সহকারী, এফডব্লিওভি, এ, এফপিআই প্রত্যেকে নিজ নিজ ইউনিয়নে স্বাস্থ্য সেবা দিয়েছে। তবে তারা কি বাংলাদেশের বাহিরের না সেবা গ্রহনকারী জনগোষ্টী দেশের বাহিরের? যদি তা না হয় তাহলে এরকম নিউজি করার মানে কি? সরকার কে খুসি করা নাকি একটা বিশেষ মহল কে দেশের অভ্যান্তরে বিশ্রিংখলা তৈরী করার ইন্ধন দেওয়া।যদি তাই হয় তাহলে ইউনিয়ন পর্যায়ের চিকিৎসা সেবা বন্ধ করে দিলে দেশের অবস্থা কি হবে?
আমার অফিস যাওয়া আসার পথে একটা কমিউনিটি ক্লিনিক বাধে। পূর্ণ এক বছরে কখনো সেটা খুলতে বা বন্ধ করতে কাউকে দেখিনাই। খোজ নিয়ে জানলাম মাঝে মাঝে ক্লিনিক খোলা হয়। দেশের বেশিরভাগ ক্লিনিকগুলো অবস্থা একই। জমিদাতা চাকুরী পাওয়ায় সমস্যাটা আরো বেশি। আমার বাড়ির পাশের ক্লিনিক তো সিএইচসিপির আর তার বাপের রাজনৈতিক আড্ডাখানা।
এ সিএইচসিপিদের চিকিৎসা বিজ্ঞানে কোন জ্ঞান এবং দক্ষতা কোনটাই নাই। তারপরও সরকার বিশেষ ফর্মূলায় তাদের দিয়ে ৩০ ধরনের ঔষধ জনগনকে খাওয়ায়। জনগনও মারহাবা মারহাবা বলে গলধকরন করে। অর্থাৎ ফ্রি আলকার্তা কে না নেয়। কিন্তু এর ফল কতটা ভযাবহ হবে তা আর বছর পাচেক পারই এদেশেরে জনগন টের পাবে। 
সর্বোপরি আমার তো মনে হয় যে কয়দিন এই ক্লিনিকগুলো বন্ধ থাকবে ততদিন এই অবহেলিত, বোকা,হাবা জনগন বিনামূল্যের অপচিকিৎসা থেকে বাচবে।
#এ ধরনের মনগড়া খবর, অপপ্রচারের তিব্র নিন্দা ও প্রতিবাদ জানাই।
বাংলাদেশ ডিপ্লোমা মেডিক্যাল এসোসিয়েশন-বিডিএমএ"
বাংলাদেশের পুলিশ প্রশাসনের দুর্নীতি দূর করার জন্য  কি প্রথম আলো ও টি আই ভি  কোন যৌথ গবেষনা ও রিপোর্ট করা যায় কিনা যা টিভি তে দেখাবে। পুলিশের দুর্নীতি লাগাম টানা দরকার ও তাদের কে জনগন যেন বন্ধু হিসেবে পায়।
খালেদা বিমানে যাবে না, হেটে যাবে ,না গাড়িতে যাবে বিনা ভোটের কাউয়ারা খালেদা জ্বরে অতংকিত,  নিরপেক্ষ সরকারে অধীনে ছাড়া জনতার ঘামের টাকা  ব্যয় করে জনতা অবৈধ সৈরাচার সরকার  পাতানো নিবাচন করতে দেবে না
কভারেজ দেওয়ার ক্ষেত্রে কোন সেলেব্রিটির পক্ষপাতিত্ব কাম্য নয়।
add me
Kokhon?
ফেইসবুক নাকি পেসবুক
add me
39 special bcs niey akta update news korun plz
প্রথম আলোকে এর আগে একটা তথ্য দিলাম তারা কোন প্রতিবাদ করলো সত্য প্রচার করতে কী ভয় পায় প্রথম আলো
Agami 31january price bond er result pawa jabe ki?
Good program
"আমি সত্য কথা কইলেই তো কইবেন রাজাকার,
জয় বাংলা ,
ভয় আম্লীগ ,"
epaper.prothom-alo.com ei website ti bondho kora holo kno??????


কেমনে কি
add me
Add me
Pls stop rabbis topics
add me
add me
add me
Add Me
add me
Add Me
Add Me
Add Me
add me
Dhala
ঘুষের ব্যাপার টা????
add me
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=2004855689769964&id=100007366566215
kokhon hoy? add me.
Add Me\



































Should play in  limited over cricket, one of the best attacking player in BD team, he truly deserves this...
ছেলেটাকে দেখলে মনে হয়না এতো বড় মাপের ব্যাটিং।কিনতু পিচে থাকলে তার খেলায় চোখ জুড়িয়ে যায়।সাবাশ মমিনুল!!!!!
Considering  his attitude  he is the legend  of legends  of Bangladesh. What a cool & calm he is! Remember  him & his behaviour.
বিসিবির উচিৎ হবে মমিনুল কে নিয়মিত ওডিআই টি টুয়েন্টি তে রাখা হাতুরি সিং থাকতে এই মমিনুন আট নাম্বাররে এক ব্যাট করছে দলে নিতে চায়না সাথে আশরাফুল ভাইকে শুজুক দিলে হয়তো আমাদের আর পিচনে ফিরে তাকাতে হবে না ইনসোআল্লাহ
নবাগত প্লেয়ার হয়েও চাপের মুখে দলের বিপদে চমৎকার একটি ৯৪ রানের ইনিংস খেলেছেন লিটন, যেটা গত দশ বছর ধরে খেলে যাওয়া ধারাবাহিক ভাবে ব্যর্থ ইমরুল অথবা সমসাময়িক কুনো প্লেয়ার যেমন ফ্যাশন মাস্টার সাব্বিরের কাছথেকে দেখিনি
গতকালকে অনেকেই বলেছিলেন,,বাংলাদেশ হারবে।আজ কোথায় আপনারা?আমি বলেছিলাম ম্যাচ ড্র হবে।কারন আমাদের খেলোয়ারদের উপরে বিশ্বাস ছিল।আর আমাদের ক্যাপ্টেন চিনের প্রাচীর এর মতো দলকে এক পাশ থেকে আগলে রাখার ক্ষমতা আছে।উনি ক্যাপ্টেন হলে খেলাটাকে আরও ভাল উপভোগ করেন,,শুভ জন্মদিন ক্যাপ্টেন কুল মাহমুদুল্লাহ_রিয়াদ।
"স্যার লিটন দাস এবার ফ্ল্যাট দাবি করতেই পারে?? :D :D :O 

""ম্যাচ বাচিয়ে ছে"" :O :O 

লাল ছালাম,স্যার <3 <3 :P"
এই দিনটার জন্য কত দিন যে অপেক্ষা করেছি তার হদিস নেই। মুমিনুল আমার সবচেয়ে পছন্দের একজন ক্রিকেটার। তাকে নিয়ে আমার ফ্রেন্ডদের সাথে কত যে ঝগড়া করেছি তা গুন শেষ হবার নয়। আমি তাদের এটাই বুঝিয়েছি মুমিনুল বাংলাদেশের সব ফরম্যাট এ খেলার যোগ্যতা রাখে। তারা তা মানতে নারাজ ছিল। দুই ইনিংসে বিশেষ করে ১ম ইনিংসে সে প্রমান করেছে সে ওয়ানডে ক্রিকেটে পারফেক্ট। সেদিন আমার প্রাণের ক্রিকেটার এর সাথে আমার দেখা হয়েছিল বললাম একটা পিক তুলবো প্লিজ সে বললো না পিক তুলা যাবে না। সাময়িক সময় খুব কস্ট পেয়েছিলাম। তবুও তাকে ভালবাসি।  লাভ ইউ মিমি
"""সব লোকের ঘাড়েই মাথা আছে, কিন্তু মস্তিষ্ক আছে কিনা সেটাই প্রশ্ন।""
...জুভেনাল"
তাকে এটলিস্ট সব সময় টেস্ট দলে চাই।দুএকটা সিরিজ খারাপ করলেই বসায়া দিতে হবে এমন কেন?তার এভারেজ অনেক বর্্তমান সেরাদের থেকেও বেশী।আর দয়া করে পটকু সুজনের অবসান ঘটান।।।।
ভালো খেললে সবাই বাহবা দেয়। খবরের কাগজগুলো অনেক কৌশল করে মধু মিশিয়ে খবর ছাপায়। আর যখনই সেই ছেলেটি কোনও একদিন খারাপ করলো, সেদিনই দেখা যায়। প্রশংসার দৌড় কতখানি। যাহোক,  মুমিনুল ভালো করেছে, ভবিষ্যতেও যেন তার এই ধারাবাহিকতা বজায় থাকে সেই দোয়াই করি।??????????
বিসিবির উচিৎ হবে মমিনুল কে নিয়মিত ওডিআই টি টুয়েন্টি তে রাখা হাতুরি সিং থাকতে এই মমিনুন আট নাম্বাররে এক ব্যাট করছে দলে নিতে চায়না
ওয়ানডে তে মমিনুল কে নিয়মিত তামিমের সাথে ওপেনিং করানো উচিৎ, এমন প্রতিভাকে ওয়ানডেতে আমরা বসিয়ে রাখছি,এটা শুধু প্রতিভার বিরাট অপচয় নয় রীতিমত ক্রাইম।
সাকিবের জায়গায় মুমিনুলকে T20 দলে নেওয়া উচিত।তাকে শুধু টেস্ট ব্যাটসমান হিসাবে রাখা উচিত হবে না।
"বাংলাদেশে জাতীয় ক্রিকেট টিম এর কোন প্লেয়ার যদি ওয়ানডে বা টি-টোয়েন্টি তে যদি একটা ৫০ রান বা তার অধিক রান এর ইনিংস খেলতে পারে তাহলে তাকে সাথে সাথে টেস্ট স্কোয়াড এ ডাকা হয়??
আর একজন টেস্ট ক্রিকেটার ধারাবাহিক ভাবে ভালো খেলার পরে ও তাকে আর ওয়ানডে বা টি টোয়েন্টি স্কোয়াড এ রাখার মত চিন্তা করতে ও টিম মেনেজমেন্ট  আগ্রহ প্রকাশ করে নাহ। 
চিন্তা ভাবনা বদলাতে শিখেন।"
গতকালকে অনেকেই বলেছিলেন,,বাংলাদেশ হারবে।আজ কোথায় আপনারা?আমি বলেছিলাম ম্যাচ ড্র হবে।কারন আমাদের খেলোয়ারদের উপরে বিশ্বাস ছিল।আর আমাদের ক্যাপ্টেন চিনের প্রাচীর এর মতো দলকে এক পাশ থেকে আগলে রাখার ক্ষমতা আছে।উনি ক্যাপ্টেন হলে খেলাটাকে আরও ভাল উপভোগ করেন,,শুভ জন্মদিন ক্যাপ্টেন কুল মাহমুদুল্লাহ_রিয়াদ।
মুসফিক , মুমিনুল আর আসরাফুল বাংলাদেশের ক্রিকেটের তিন  উজ্জল নক্ষত্র ।তিন জনকে সঠিকভাবে মূল্যায়ন করা উচিত ।
বাংলাদেশ ক্রিকেট দলকে জানাই অভিনন্ধন,সাবাস মমিনুল আরো এগিয়ে যাও সামনের দিকে,ধন্যবাদ লিটন,
ওয়ানডেতে নেওয়া হোক মমিনুলকে
Legend
মমিনুল হক কে ওয়ান ডে ক্রিকেটে নিয়মিত করা হোক,....!!!!
Offcuse muminul 1 day te nite hove
আমাদের ক্রিজগেইল
No oiling with butter
এমন পাম দিয়েন না যেন তারা অাকাশে উড়ে?  তাদের মাটিতে রাখার ব্যেবস্হা করেন।
খুবই ভদ্র খেলোয়াড়।
"মমিনুলকেও বাদ দেয়া হোক
সে বাউন্স, স্পিন খেলতে পারে না ??"
এসব পাম দিয়েই তোমরা ক্রিকেটারদের আকাশে উড়াও।আর ফ্লপ করলে পানিতে চুবাও।
Best wishes mominul
মমিনুল হক কে ওয়ান ডে ক্রিকেটে নিয়মিত করা হোক,....!!!!
এটাই আমাদের মোমিনুল
যতই তাঁর খেলা দেখি ততই দেখতে ইচ্ছা করে।
Great Mominul.
উইকেটে মুৃমিনুলই সেরা!!
Congratulate *Mominul*...??????
এখন মুমিনুলকে চান্দে তুলে দাও
ধারাবাহিকভাবে ভালো খেলাই একজন ভালো খেলোয়ারের বৈশিষ্ট্য হওয়া উচিত...
সাবাশ মমিনুল ??❤
কথাটা ঠিক
ছেলেটা প্রিতভাবান  ব্যাটসম্যান!!
চিটাইংগা ফুয়া,মাডিৎ ফইল্যে লুয়া।
ম্যাচ ড্র করেই এক খুশি!!! জিতলে যে কি করতো...
Gomez aj sei khello!
sabbir testero na ondyro na sudh t20 ar plyar
nice
এদের দ্বারা কিছুই হবেনা বরং হারের দিক দিয়েই বিশ^ রের্কড হবে ।
wow...
who r you?
Valo khele6e Bangladesh
Muminul jodi onno dormer hotan ar thakea bad deawa hotho.thokon bola suru hoyea jeatho dormer karonea bad dawa hoisea.vaggeas Muslim hoyay aamra gali sunini.2 match karap khealay bad dithea chaisilo.arokom onek match karap khello sommo.kintu haturur somoy tho thakea bad dewa holo na.
এত মেকআপ কেন??? আজব
Hridiiiiiii
Hi Nabila, prothom alor shathe apnake dekhe bhalo lagche. Shongbad potrer bhumika amader bortoman natok cinema te kibhabe aro bhalo bhumika rakte pare bolben
একই টেস্টে দুই বার সেঞ্চুরি করে বস্ মমিনুল তার ক্লাস বুঝিয়ে দিলেন!??এবার কি তার প্রাপ্য সম্মান তাকে দেওয়া হবে!????
চাকুরীতে আবেদনের বয়স ৩৫ বচগরের দাবিতে অনশন চলছে। বিনীত অনুরোধ প্রতিবেদন প্রকাশ করবেন।
ফিল্মের কোন নায়িকার প্রতি কোন দিন ক্রাশ খাইনি এই ভদ্র রুচিশীল নাবিলা ছাড়া ??????
নাবিলা আপু তোমার রবির এড ( পিতা - কন্যার)  খুব সুন্দর এবং অর্থবহ হয়েছে। তোমাকে ধন্যবাদ।
Thanks to Prothom Alo...for living....
প্রথম আলোর আর কোন কাজ নাই। দেশের কথা রাজনীতির কথা না বলে লেবেল দিয়ে চলে আর নাবিলা, কাবিলা তারকা নিয়ে লাইভে নিয়ে আসে??
প্রথম আলো ইদানীং বি,বি,সির ব্রেকিং নিউজ লাইভ নিয়ে নাচা নাচি শুরু করছে...??????
Hi Nabila apo. Chinte parcho amk? Tmr sathe BTV er akta programme e kotha hoichilo, dekha hoichilo "Golpo holeo sotti "
নাবিলার মত সংগ্রামি প্রতিভাবান নায়িকা খুবই বিরল...নাবিলার আরো সাফল্য কামনা করছি...
In this world have to be beautiful ??should be nice characters .
নাবিলার চেয়ে অামার প্রেমিকা  অারও সুন্দর,, তবে নাবিলার মত,,এত জল্লাদ না,,ফরহেজ গার মেয়ে?
নাবিলা আপু????
I don't lyk u.....apppy.....????
"নাবিলা আপু এই 
লিপষ্টিক নিছো ক্যাঁ??????"
প্রথম আলোতো বেছে বেছে শুধু মেয়ে মানুষদের নিয়ে খবর বের করে আর সত্যিকার গুনী artist দের ফিচার যদিও করে সেটা দেখতে হলে অনুবীক্ষন যন্ত্র দিয়ে দেখতে হবে
Don't feel so proud by doing small things
Ata na makhlaee hoto. Natural beauty is always granted.
hello nabila apu how r u u r looking so nice u r very smart
আপনারা আলেম ওলামাদের মঞ্চে আনতে পারেন না শুধু নারীর দিকে দেখি সব সময় আপনাদের চোখ নজর টিক করেন নাইলে কোম্পানি সহ গুটিয়ে দিব।
"Allhamdulillah Congratulation apu,
Happy marriage life wish you best of luck."
"সুখবর, সুখবর, সুখবর, সুখবর
জরুরী ভিত্তিতে মালয়েশিয়া বিভিন্ন কোম্পানী তে কলিং ভিসায় কর্মী নিয়োগ করা হচ্ছে।আগ্রহী প্রার্থী কে যোগাযোগ করার জন্য অনুরোধ করা হচ্ছে।
যোগাযোগ :০১৬৮১৩৭৯৯৪০ ওহিদ"
নাবিলা কিউট বাট ফুল ট্যারা ছোখ...(`_^)
সিলেট থেকে দেখছি লাইভ টা
নাবিলার থেকে আমার বৌ আর বেসি সুন্দরী তবে নস্ট জগতে জড়ায়নী
Malaysia থেকে দেখছি আপুকে আঁটা ময়দায় অনেক সুন্দর লাগছে
Oree sei
hi nabila appi
Osthir lagse
অর্ধ উলংঙ মেয়ে,
good job
Hi Nabila apu..kmn acen?? Apnar kotha bolar dhoron amr kb laghe...and ami apnake copy kori...ha ha ha
Nabilake ami anek like kori,Aina Bajite o valo legese. Shuvo kamona roilo tomar jonno
রুচি সম্মত একজন মডেল এবং উপস্থাপিকা। আমার ক্রাশ ও আবার ??????
"আমাদের হবু ভাবি
রিম ভাইয়ের বউ।"
I really like u madam
Congratulations
comnt golo to deke na...lab nai..?
নায়লা নাইম ছাড়া live জমে না
hi appi.
Nice one
Fine chanchal chowdhury
Apni onk sundor akta meye. r ak dish dui cook kobe krchen
????
cute girl
hi apu kmn acho
আমি শিশির কিছু বলতে চাই নাবিলা আপুকে আমি ওনার একজন বড় ফেন।
অাপু কেমন অাছ?
হাসো সবাই
আপনারা কেমন আচেন
Hi Nabila??
kotha besi bole a beta
lipstick besi hoise
Voice sune jake cinte pari se holo nabilaaaaaa
আপু কবে বিয়ে করছেন
so nice
Nowa khaki bivag chai
Hello Nabita how are you?
K apni????
"হাটুর বয়সী বাবু রাও লিখছে হাই নাবিলা কেমন আছো
উরিম্মা কে যুগ??????????"
Hi sweetie...I love you.
VERY SWEET APU.HOW ARE YOU?FROM DUBAI
I like Nabila
Wonderful
আপু নোয়াখালী বিভাগ চান তাড়াতাড়ি চান্স পাইবেন ??
I like you very much appo
হাই আপু কেমন আছ তুমি
Aynabajite 2make oshadharon lagecha.amon aro kichu chobite 2make dekhte chai ❤
love u
নাবিলা জন্ম সৌদিআরব
"অপূর্ব  কে 
লাইভে চাই??????
জিয়াউল ফারুখ অপূর্ব ????????????"
সবসময় সত ও ভাল পথে চলবে,দোয়া ও শুভেচ্ছা রইলো।
হায় নাবিলা
সুপার হিট
So sweet
শুভ কামনা নাবিলা আপু??
Thank you for sharing
Qatar Doha take
সুন্দর লার ??????
শুভকামনা থাকলো
চোখের  নাকি মাইষে প্রেমে পড়ে যাচ্ছে????????????
নাবিলা আপুপু চোখ ঢেকে  রাখো
সমাজিক ছবি করলে ভাল
ভাল সুন্দর ও সামাজিক ছবি করবেন
My crush and My mita.... love u
আয়নাবাজির জন্য আজিবন মনে থাকবে তুমি
í like  you baby
হাই নাবিলা কেমন আছেন
love u
u r so sweet Nabila....love u
আমার এক্স এর সাথে নাবিলার ৯০ ভাগ মিল ????
অসাধারণ লাগজে দেখতে
অ আদর লাগেক্ত
your looking so beautiful
অনেক Struggling life!!
উপস্থাপনা নাকি অভিনয়? কোনটাতে স্বাচ্ছন্দ্যবোধ করেন?
ময়দা কম দাও মুখে
Very nice
hi api
hi
হাসিটা খুব সুন্দর
Kire Akkas
Tmke onk cute lagce... valo movie koro
হায় নাবিলা
thank you
best of luck
??‍❤️‍??‍????‍❤️‍??‍????‍❤️‍??‍????‍❤️‍??‍????‍❤️‍??‍??
Looking nice
go slow
নাবিলা
alapon ta bektigoto vabe amr khub valo lagc...!
সুন্দর
Kmon aco???
so cute
Where is your ওড়না?
Dada apnake khub smart lagche.
Call mee
Kmn asen appo
নাবিলা আপু, খুব কিউট লাগছে তোমাকে
Good discussed
তুরে ক জনে খেলা কাইছে এটা বল
Ek dish doi cook abar kobe suru hobe?
ধন্যবাদ
apnake onk valo lage apu????
Apu makeup sara apnake onk valo lage
bab dekhabar jayga paow na
আবারো আসেন চলচিত্র জগতে
আমি কিছু বলতে চাই
3/4/5 ta prem R bia na korle ki oder kaww chinaa
নাবিলা আপু আপনার চোখের প্রেমে পড়ে যাবো,,,,,
Best of luck appi????
নাবিলা আপনি এত সুন্দর কেন ?
aya ase apnar chokh e
mark all rounder
Dada nabila k apnar sate manay ca
ম্যাকাপ টা একটু বেশি কড়া হয়ে গেছে
iqralife. com is new social platform
কি   রাজনীতি  হবে
নাবিলা আপু আসলে খুবি কিউট
Salin ওড়নার ওজন বেশি তাই আপু পরে নাই
নাবিলা Congratulations
হাই নাবিলা কেমন আছেন
i love u apu
hi apu
কোয়েত থেকে
Hi
Hi
হা হা হা কি চলতেছে
How are you??
ক্যানে চলর
Khulna university
hi api h r u
thanks
thanks
আপু আপনার পরবর্তী আকর্ষণ কি
আপু আপনাকে দেখতে অনেক কিউট লাগছে
আমার একজন ভালোলাগার মানুষ,
মিমি আপু চোখে আলকাতরা মাখছে maybe
Jamalpur
sob tonik
নুসরাত ইমরোজ টিশা আপুকেই লাইভ এ দেখতে চাই
Aynabazi ta keno U tube pasci na ?
valo kore chinlam na ai model ke,,,?
নাবিলা আপু আপনাকে দারুন লাগছে
valo  lagche
আপু আপনার অভিয়ন অনেক সুন্দর
Hii apu kmn aco
hellow madame.
আপনরা কেমন আছেন ?
হ্যালো নাবিলা কেমন আছো
ভাল মেয়ে।
আমি তো চিনিনা!
Hi apu
আমি মালয়েশিয়া  থেকে হাই
Sweet hapo
Cute girl
I love you
hi nabila
porimal ekhane ki
hi apu
hlw api
Thanks.
best of luck
nabila ??????????
mathai nosto mama
ভালো লাগছে
নোয়াখাল্লারা সারা জিবন চায়বে পাবেনা  হা হা হা
একটা ওরনা থাকলে বালো হত না
so nice
Hi api
ভাল লাগছে।।
শুভ সন্ধ্যা |
Shovo kamona roilo
তুমি কেন বিয়ে করবে??
Hi apu how r you
কেমন আছেন আপু?
hi,,,apu kmn aso?
Api tumk salut...... God bless you
Looking very nice
নাবিলাটা যেন কে?
খুব ভালো আলোচনা
Nice tu u
হা আপ কামন আচান
valo cobi
so nice
ওড়না না থাকাই ওর ব্যবসা
awesome
onk hot lgtece aj
I love...
I love u nabila
নাইস
হাই
??????
ha ha ha
Cute
হাই
আপু তোমার বাড়ি কোথায়?
H
তিনি অসাধারন যিনি নাবিলা.......
গুড
গুড
hi
cute
Wow
Wow
??????
hi
হাই
cute
Good
Appo
nice
nice
????
hi
hi
nice
hi
Good
Nice
Hi
Love
হাই
nice
mal
Nice
hi
hi
nice
well
wow
Looking awesome
hi
হাই
Hlw
hi
"Apu koyha bolbe na...
Ashen amra adda dei"
??????
????
NIce
where are your home place.plz
হা,হা,হা।
hi
Kmn asen apnara?
hi
hi
We r waiting for 26 February.
nice
Hi
nice
looking very nice
Nabila apu tomake prem vaiyer bow moto dekhte
আপি ভাল লাগছে তোমার সাফল্য দেখে  Marks Alrouder এ একসাথে ছি্লাম।
"লাক ভেলকি লাক,,,আয়নার ভেলকি লাক♥
আপনার অভিনয় ভালোবাসি♥টট"
ভাল  লাগে
Apu plz pary for me..
you very nice
খুব বাল
তুমি খুব সাহসী
Hi Nabila Apu kemon aso
Sotti bolte atai bastobota
Onek valo lagca apuni
Bala time pass
আছো কেমন
তোমার ওরনা কোথায় আপু
heloo
রংপুর থোকে দোখছি
hi apu kmn acho....
hi apu..
hello
hiii apu
আমি কি অভিনেত্রী ময়ূরীর সাথে কথা বলতে পারি।
Hlw
hi nabila apu.kemin asen?
Hi
Valo
val
Hi
nine
Good
hi
Hi
I love u??
ধন্যবাদ
hello
Apu akta onustana apni bolacilan akjon asa.toba semi apnar pram. Kintu akhon boar prstab. Tokhon ki friend na laver.
এই জন্য আঁঠা ময়দার দাম বাডতি
Naeem  Babu
Hi nabila
মেকাপ হল রুচিহীন নারীদের আকৃষ্ট করার উপকরণ!
নাবিলা তোমার বাবুরা কেমন আছে??
Very nice
নাবিলার বাংলা উচ্চারণ খুব সুন্দর আর চেহারা গ্ল্যমারাস না কিন্তু কিউট
আয়না বাজির ভেলকি লাখ
I love you appi. ummmmwah.....
hi
দারুন লাগছে নাবিলা কে
????????
Genuine model - great artists.
আয়না বাজিতে তোমার অভিনয় আমার ভালো লেগেছে
তোমার উপস্থাপনা ভালো লাগে
Marriage should be simple .
????????????????
অনেক শুভকামনা আপনাদের জন্য। ভালো থাকুন নিরন্তর।
Tasnia  Naeem
"নাবিলা,
আপনার সাফল্য কামনা করি।"
????????
hi cuteee
আপনি আরবি ভাষা জানেন?
আমরা কি চলচিত্র কে দিয়ে সঠিক গণতন্ত্র চর্চা করতে পারি না?
Nabila ami tumake onek like kori and tumar acting amar khub valo lage!!
তুমি ও অনেক পছন্দ আমার আপু
আপনাকে অনেক সুন্দর লাগছে আপু,আয়না বাজি তে আপনার অভিনয় আমার অনেক ভালো লেগেছে
Na bilbila,,nakami saro
Agulo fazil ,,ki fala cha
kamon acan apu
আপু, ভালো আছো?
আয়না ??
মহান ব্যাক্তিদের জীবন খুব সহজ-সুন্দর হয়- কামনা।
Apu ami tomr movie ta dakci
tnx prothom alo
"চেহারা দেখে মনে হয় চাকমা উপজাতি 
নাক মোটা দেখতে ভাল লাগে না"
কি লাব
ভাজল আছেন
Valo nabela.u valo
নাবিলা আপু তোমায় অনেক ভালবাসা ??????
your eyes very nice??????
Hi apu
সিনেমা নয়, দর্শক চুম্মাচুম্মি দেখতে গিয়েছিল।
nabila apu tumi biye ta koiro na plz ??
Voka voka lagse mehadi saheb k
আয়নাবাজি
পেঁচা....
‌কি দারুন লাগ‌ছে
hi nabila I'm from kuwait
মেকাপ টা জৌলুস ময়
Hi সুন্দরী
আমি দেখেছি আয়নাবাজী
সম বয়সী হলে ভাল লাগতো
AMEN O MOBILEY ACHEN
"হ্যালো আপু,,
আমি নাদিয়া,গোপালগঞ্জ থেকে,,✋✋"
Chok soto boro naki nabila apar?
Chapa
আমিতো এরে দেখিই নাই
নাবিলা কোনটা
I love you
Just stop
moyda mone hoy 1kg makhche
আয়নাবাজিতে ভালো লেগেছে আপু
can you
hi
hi
Nice
Good
vice
গাজাখুরি গল্প করবে
hi
Nice
hi
nice
Nice
Good
hi
হি
??????????
??????????
hl
HlHi
Hi
Apu apnr jonno suvokamona roilo,,,apu aro valo valo chobite dekte chi
Hi aynabaji girl...
I m crush on you
looking nice....
আপু  আপনার  দেশের বাড়ী কোথায় জানতে চাই?
Valo lagce apu,,
Hi nabilla
মুখে এত ডেকোরেশন কেন ?
hi,Nabila apu.
"beautifull
apu"
nice look. nabillla
Hi
nis
Nice
Nice
ballll
nice
Hi
Hi
moyda dia mukh cherabera koira falaiche! bishri
bhabmara alap sobai kore :/
আপনার টা না Farhan Hridoy ভাই?
Hi
Hlw apu ami Saudi thaky....
আমি অর্ধ শত বছর পার করেছি। দীর্ঘ  ১০থেকে ১২বছর পর আমার কাছাকাছি  বয়সের ৬/৭জন মিলে আয়নাবাজী সিনেমাটি দেখলাম। বর্তমানে তো আমাদের সিনেমাহল  গুলোতে বয়স্ক মানুষ যায়না। এমন একটা সময়ে আমরা যখন। মফ্সসলের হলের সামনে গেলাম তখন সবার ই চোখ গোল হয়ে গেলো। নাবিলা র অভিনয় গেটআপ,সব্দচয়ন। বডিল্যাংগুয়েজ সব কিছুঅনেক ভালোলেগেছে।খুব শান্ত ঠান্ডা অভিনয়।
Malaysia theke
Hi
Nice
তো এবার এই মেয়েকেও '৭১ টিভি ''তে এনে শহিদুজ্জামান সেলিম আর বন্যা মির্জার মুখোমুখি করা হউক! ??
মিডিয়াতে কম্প্রোমাইজ ছাড়া কাজ পাওয়ার সম্ভাবনা প্রায় শুন্য এটা নিশ্চিতভাবে জেনেও যারা বলে কম্প্রো করবো না তারা আসলে লায়ার।
"রিপোর্ট, সুমন আকন: খুলনার দৌলতপুর সরকারী বিএল কলেজ সংলগ্ন যেটা কোচিং পাড়া হিসেবে খ্যাত গত কয়েক দিন ধরেই রয়েছে স্থবির অবস্থা।  কোচিং গুলোর রয়েছে তালা বন্ধ। শিক্ষার্থীরা- অভিভাবকেরা পড়েছে  বিপাকে। কোচিং সেন্টার বন্ধ কেন? সবার মুখে একই বানী উচ্চারিত।
প্রশ্ন ফাসঁ প্রতিরোধে এস.এস.সি পরীক্ষা চলাকালীন  ১ মাস কোচিং বন্ধ থাকবে। অথচ স্কুল কলেজের শিক্ষকেরা হরহামেশাতেই চালাচ্ছে তাদের স্পেশাল ব্যাচ। সারাদিন ঘুরে অধিকাংশ কোচিং বন্ধ দেখলেও কোনো স্যারের ব্যাচ বন্ধ হয়নি,তারা গোপনে হয় বাসায় তা না হয় অন্য কোথাও চালিয়ে যাচ্ছে তাদের ব্যাচ।
 প্রশ্ন ফাসঁ একটি গুরুতর সমস্যা।চাকরির পরীক্ষা থেকে শুরু করে স্কুল কলেজ, এমন কোনো পরীক্ষা নেই যেখানে এর দূষিত ছোবল পড়ে নি, এমনকি এর কারণে যখন কোথাও তৃতীয় শ্রেণীর পরীক্ষা ও স্থগিত করতে হয় তখন সহজেই অনুমেয় যে এটা কোন পর্যায়ে এসে পৌঁছেছে। মনে প্রাণে এর কার্যকর সমাধান এবং জড়িত দের দৃষ্টান্তমূলক শাস্তি চাই। কিন্তু সমাধানের প্রাথমিক পদক্ষেপ হিসাবে কোচিং সেন্টার বন্ধকরণ এর সিদ্ধান্ত সত্যিই পীড়াদায়ক। কিছু বিষয় চলে আসে - যদি কোচিং সেন্টার গুলি জড়িত থাকে তাহলে তাদের প্রশ্ন সাপ্লাই দিচ্ছে কারা ? কোচিং সেন্টার জড়িত, এটা নিশ্চিত হলে কারা কারা জড়িত সেটাও জানার কথা, তাদের দৃস্টান্তমূলক শাস্তির ব্যবস্থা না করে ঢালাওভাবে সব কোচিং বন্ধ কেন ? কোচিং সেন্টার বন্ধকরণ কি কোনো কাৰ্যকর সমাধান ?  কিছু কোচিং আছে যাদের কাৰ্যক্রম PSC পর্যন্ত ,কারও ক্যাডেট কলেজ ভর্তি কোচিং অথবা যাদের SSC ব্যাচ ই নেই সেসব কোচিং বন্ধ থাকবে কেন ? যাদের আছে তারা তো পরীক্ষার কমপক্ষে ৭ দিন আগেই সব কাৰ্যক্রম শেষ করে ফেলে।  এমন তো না যে গণহারে মাইকিং করে প্রশ্ন সাপ্লাই দাওয়া সম্ভব। গোপন যোগাযোগ, ইন্টারনেট বা মোবাইলের মাধ্যমেই এসব হবার সম্ভবনা বেশি। স্কুল বা ছাত্রছাত্রীদের সীমাবদ্ধতার কারণে বাড়তি যত্নের প্রয়োজন হতে পারে। এমন অনেকেই আছেন বাবা -মা দুজনই চাকরিজীবী, বাচ্চাদের সময় দিতে পারেন না। আবার বাসায় শিক্ষক রেখে পড়ানোর সামর্থ সবার হয় না , এসব গুরুতর সীমাবদ্ধতা দূর করতে কোচিং সেন্টার এর গুরুত্ব অসীম। আর এই খুলনা শহরে কোচিং এ পার্ট- টাইম শিক্ষকতা করে হাজারো শিক্ষিত বেকার সম্মানজনকভাবে মাথা গোঁজার ঠাঁই পায় , নিজেদের লেখাপড়ার খরচ যোগায়।কোচিং বন্ধ হলে এই শিক্ষিত বেকার সমাজের  অবস্থা হবে সবচেয়ে শোচনীয়। এক সময় দেখা যাবে সরকার এই ২০ লক্ষ বেকারের কর্মসংস্থান দিতে যেয়ে হিমশিম খাবে। এই শিক্ষিত বেকার সমাজের অবস্থান হবে দারিদ্র সীমার নিচে।এই বেকারদের একটাই চাওয়া,"" হয় চাকরি দেন তানাহলে বেকার ভাতা দেন। আমাদের পেটে লাথি মারবেন না। একমাস বন্ধ রাখলে খাব কি??? জেলেদের মাছ ধরা যখন বন্ধ থাকে তখন তারাও ভাতা পায়, আমরা পাবো না কেন?""

অপরদিকে শিক্ষার্থী অভিভাবকদের মতামত হলো সামনে এইচ.এস.সি পরীক্ষা,অনার্সের বিভিন্ন পরীক্ষা। তাহলে কি এস.এস.সি পরীক্ষার্থীরাই সরকারের আর অন্যান্যরা বাবা মায়ের ?
ছবি সংগ্রহেঃ সুমন আকন"
এটা এখন নতুন টিক্স,,মিডিয়া এটাই দেখাই যে শোবিজে এখনো আপোষহীন নেত্রী আছে।।প্রভাও এই কথা বলেছিল কিছুদিন আগে।।??????
প্রথম আলো নী‌তির কথা ব‌লে এই মাগী গু‌লো‌কে নি‌য়ে এত নিউজ আর লাফালা‌ফি ক‌রে রা‌গে তাপ্পড় দি‌তে মন চায়!প্রথম আলোঁ এখন স্ক্যানডাল প‌ত্রিকা!
তো এবার এই মেয়েকেও '৭১ টিভি ''তে এনে শহিদুজ্জামান সেলিম আর বন্যা মির্জার মুখোমুখি করা হউক! ??
এবার নাফিসা আপা আপনাকেও ধুয়ে দিবে।
আমি আগেই বলেছিলাম মিডিয়া মানেই কম্প্রোমাইজ,,, সবাই ভার্জিন??????
অবসরে কি করেন.. খায় আর ঘুমায় ??
sotta kotha bolar jonno apnake donnobad
মিডিয়া মানেই কম্প্রোমাইজ,,, ??????
বাল
দেখা যাক এখন বন্যা মির্জা কি বলেন!!!!
নাস্তিক।
Hop
"ভালো????
পারলে মাঝে মাঝে আমারে রেঁধে খাওয়াইয়ো??"
কম্প্রোমাইজ  :- এই শব্দ শুনে হাসি আসে ??????????
Meste sunthori...
হাতেগোনা কয়েকজন বাদে বাকি সব্বাইরে খেলতে হয় #কম্পোমাইজ এর খেলা।।
তো কম্প্রোমাইজ না হয় নাই করলে , তো আনন্দ ও অপভোগ করবে কে ?
"বুকে উড়না দেন নইতো
পোকা মাকড় ডুকে চুষে যাবে....."
sexy.
http://www.snmbd.com/
nice
ggoodd
Attention to the first light!
ya.fans












"আপনারাই ফাঁস করবেন,আপনারাই পুরস্কার নিবেন,
কি সার্কাস রে......!
একটা নির্লজ্জ বেহাইয়া মন্ত্রী,"
"প্রথম আলোর দৃষ্টি আকর্ষণ করছি.......
প্রথমে প্রশ্ন ফাস, পরে পরীক্ষা বাতিল,এই নাটকের শেষ কোথায়, ফাজলামির একটা সীমা আছে ।
একটা দেওয়া  পরীক্ষা বাতিল করলে সেটা একটা শিক্ষাথীর মনে কিরূপ মনোভাব সৃষ্টি হয়, মানসিক ভাবে কতটা ক্ষতিগ্রস্ত হয় সেটা একমাত্র সেই জানে। মাত্র কয়েকজনের জন্য লক্ষ লক্ষ শিক্ষাথীর জীবন নিয়ে এইভাবে খেলার কোনো মানে হয় না ।
একটা পরীক্ষা বাতিল করলে একজন শিক্ষাথীর মনে যে বিরূপ ধারনা,সমস্যা সৃষ্টি হয় তা নিয়ে এবং এর প্রতিবাদ হিসেবে একটা প্রতিবেদন লেখার জন্য বিশেষ অনুরোধ করছি ।"
আমি মনে করি প্রশ্নপত্র মুদ্রণ ও বন্টন এর দায়িত্ব সেনাবাহিনীকে দিয়ে দেয়া হোক ??????
"অন্য দেশের মন্ত্রী হলে স্বেচ্ছায় পদত্যাগ করতো।
যারা কোটি টাকার প্রশ্ন ফাস করছে তাদের ধরিয়ে দিতে পারলে মাত্র ৫ লাখ টাকা আরে টাকের বাচ্চা বলদ তোর বাল উঠেছে কিনা সন্দেহ আছে......
নির্লজ্জ বেহায়া বেশরম তোর জন্য দেশের কোটি,কোটি ছাত্র মেধার নামে বলীর পাঠা হয়ে জন্ম নেচ্ছে......."
পৃথিবীর একমাত্র দেশ হচ্ছে আমাদের বাংলাদেশ যেখানে নিজ ব্যর্থতার দায়ে কেউ পদত্যাগ করেনা। এই কাগুও সেই পথেই হাটতেছে! আপনিতো দিনকে দিন শিক্ষা ব্যবস্থাকে ধ্বংসের দিকে ঠেলে দিচ্ছেন। দয়াকরে দেশ ও দশের কল্যাণের কথা চিন্তা করে দ্রুত আপনি অব্যাহতি নেন। পদত্যাগের নজির এই বাংলায় সৃষ্টি করেন। নইলে শিক্ষা ব্যবস্থা আরো রসার তলে যাবে!!!
ধরিয়ে দিলে ৫ লাখ পাবে ভালো কথা। কিন্ত যে ধরিয়ে দিবেন তাকেই যে প্রধান আসামি করা হবে না তার নিশ্চয়টা কোথায়? আর সাধারণ জনগনকে এই দায়িত্ব না দিয়ে নিজেদের জনবল আছে,সরকারের গোয়েন্দা বাহিনী আছে।তারা ফেসবুক গ্রুপে মোবাইল নাম্বার দিয়ে যারা প্রশ্ন ফাসের বিষয়ে প্রচারনা চালায় তাদের ধরলেই পারে।
"প্রশ্নপত্র ফাঁস আটকাবেন???
পরীক্ষার্থী কে ১ ঘন্টা আগে পরীক্ষাকেন্দ্রে উপস্থিত করুন,
 ৩০ মিনিটে শিক্ষক দিয়ে প্রশ্ন করিয়ে নিয়ে, ৩০ মিনিট ফটোকপি করে সবার হাতে ধরিয়ে দিন গরম গরম প্রশ্ন।
পরীক্ষার্থী আগেই উপস্থিত হওয়ার কারনে প্রশ্নপত্র ফাঁস আর হবে না!!

জ্বী আমি ঘুমের মধ্যে থেকে বলছি"
"এসএসসি পরীক্ষার হলের প্রশ্নপত্রের সাথে ফাঁস হওয়া প্রশ্নপত্র অক্ষরে অক্ষরে মিললেও কাগজের রঙের কোন মিল পাওয়া নাই।
সরেজমিননে গিয়ে দেখা গেছে,
আউট হওয়া প্রশ্নটির কাগজের রঙ ছিল সাদা।
আর পরীক্ষার হলে দেওয়া কাগজটার রঙ ছিল অফ হোয়াইট। মারাত্মক অনিয়ম ও দুর্নীতির ব্যাপারে 
জানতে চাওয়া হলে শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ বলেন, আউট হওয়া প্রশ্নপত্রের কাগজ আর পরীক্ষার হলের কাগজে রঙের অমিল হওয়ার ঘটনাটি তিনি শুনেছেন। এটা খুবই অন্যায় এবং অনৈতিক একটি কাজ হয়েছে। এটা শুনে তিনি খুবই মর্মাহত হয়েছেন।
তবে এই ঘটনায় বিএনপি জামাতের হাত থাকতে পারে বলে মনে করেন তিনি। 
তিনি বলেন, পরীক্ষার্থীদের যেন কোন ধরনের অসুবিধা না হয় সেটার প্রতি বিশেষ নজর রাখছে তার সরকার।
শিক্ষাখাত কে অন্যন্য মাত্রায় নিয়ে যাওয়ার ব্যাপারে তিনি দিল্লি সরকারকে বিশেষ ধন্যবাদ এবং কৃতজ্ঞতা জানান। তিনি আরো জানান,
আন্তর্জাতিক পুরস্কার পাওয়ার পর তিনি এখন ব্যস্ত সময় কাটাচ্ছেন। খুব শীঘ্রই দিল্লি যাবেন তিনি।
তিনি আশা করছেন, দিল্লি থেকে ফিরে এসে
কাগজের রঙের অমিল এর ঘটনায় কারা কারা জড়িত আছে সেটা খুঁজে বের করা হবে।"
নির্লজ্জ মন্ত্রী, একজন দায়িত্ব জ্ঞানহীন মন্ত্রী, এতোটুকু সম্মানবোধ থাকলেও সে অনেক আগেই পদত্যাগ করতো। কিন্তু ক্ষমতা ও অর্থের লালসায় সে এই পদে থেকে শিক্ষার মান আরো নিম্ন পর্যায়ে নিয়ে যাচ্ছে। এই মন্ত্রীকে ৫ লক্ষ জুতার মালা উপহার দেওয়া উচিত।।।
"ফেসবুকে ওপেন প্রশ্ন পাওয়া যাচ্ছে, সেখানে বিকাশ নম্বর দিয়ে টাকাও নিচ্ছে, 
পাওয়া প্রশ্ন হুবহু পরীক্ষার প্রশ্নের সাথে মিলে যাচ্ছে,
আমরা চাই প্রথম দুটি পরীক্ষা বাতিল হোক,
ডিজিটাল যুগে এসব অপরাধীদের ধরা সময়ের ব্যাপার মাত্র,"
প্রশ্ন ফাঁস হওয়ার ব্যাপারটা শুনে আসতেছি ২০১৪ থেকে।এর আগে হয়েছে কিনা জানিনা।প্রশ্নফাঁসের ব্যাপারটা বিশ্বাস ও করতাম না।বাট ২০১৪ তে এইস.এস.সি তে সবচেয়ে ডামিশ মার্কা স্টুডেন্টটা যখন প্রশ্ন পেয়ে গোল্ডেন জিপিএ-৫ পেলো তখন বিশ্বাস করলাম।২০১৫ তে মেডিকেলের প্রশ্ন ফাঁস হওয়ার পর ব্যাপারটা দৃঢ় হলো.. প্রশ্নফাঁসের সাথে শিক্ষামন্ত্রী সরাসরি জড়িত এটা বললে অপরাধ হবে।কিন্তু এতোদিনেও প্রশ্নফাঁস বন্ধ না হওয়ার দায়টা শিক্ষামন্ত্রীকে দিলে অপরাধ কোনো এঙ্গেলে হতে পারে বলে আমার মনে হয়না।এই প্রশ্নফাঁস ই বাংলাদেশের শিক্ষাব্যবস্থাকে দিন দিন আরো কোণঠাসা করে দিচ্ছে।আর ওনার যত বিদঘুটে রীতি চাপিয়ে দেওয়া হচ্ছে শিক্ষার্থীদের উপর। ২.৩০ মিনিটে ৭টা সৃজনশীল, অংক সৃজনশীল এসব কতটা যুক্তিযুক্ত??পাব্লিক পরীক্ষার প্রশ্নগুলো ই শুধুমাত্র বই থেকে করা হয়।বাকি সাময়িক পরীক্ষার প্রশ্নগুলো লেকচার,পাঞ্জেরি,রয়েল এসব গাইড থেকে তুলে দেওয়া হয়...সেদিন খুব বেশি দূরে নয় যেদিন বাংলাদেশে ১০০% ডিগ্রীধারী থাকবে কিন্তু কেউ শিক্ষিত হবেনা...
"উনার নিজের জামাই প্রশ্ন ফাসের সাথে জড়িত। যার প্রমান বাংলা ইনসাইডের কাছে রয়েছে। তার জামাইএর কোন জব নাই, কিন্তু মাসে ১২০০০০টাকা খরচ। শুধু বাসা ভাড়া ৪৫০০০টাকা,গাড়ী খরচ ১৪০০০টাকা। এই টাকা একজন বেকার কিভাবে পায়??? এই প্রশ্নের উত্তর দিতে পারে নাই। পড়ে খোজ নিয়ে জানা গেল প্রতি পরিক্ষায় নাকি ২/৪কোটি টাকায় প্রশ্ন সেল করেন আমাদের মন্ত্রীর জামাই। 

(কালেক্টেড)"
আমার পরীক্ষা আমি দেব। নিজ জ্ঞানে দেব। ফাঁস হওয়া প্রশ্নে কেন দেব?  বাংলা ১ম ও ২য় পরীক্ষার প্রশ্ন ই ফাঁস হয়েছিল। সুতরাং পরীক্ষা বাতিল করা হোক। যে কমিটি গঠন করা হয়েছে তারা আশা করি ন্যায্য রায় দেবেন আর আশা করি মাউশি সচিব তার কথা রাখবেন। ১০ বার ই পরীক্ষা হোক,তবু ফাঁস হওয়া প্রশ্ন ছাড়া হোক। ????
"তারপরও পদত্যাগ হবেনা।
বিদেশে প্রশ্নপত্র ভুলেই যেখানে শিক্ষামন্ত্রী পদত্যাগ নেন, সেখানে প্রশ্ন ফাঁসের মত ব্যর্থতা ঠেকাতে নামিক পুরস্কার ঘোষণা করে চেয়ারকে দীর্ঘস্থায়ী করার আপ্রাণ চেষ্টা চলে..."
প্রতিটা পরিক্ষার হলে (রুমে) ব্লাকবোর্ড এর উপর প্রজেক্টর লাগান, এবং স্কাইপি দিয়ে সরাসরি প্রশ্ন গুলো প্রেজেন্ট করুন, সময় এখন যেমন ৩ ঘন্টা সেখানে ৩০ মিনিট সময় বেশি দিন, যাতে করে ছাত্ররা প্রশ্ন গুলো খাতায় তুলে নিতে পারে। আর হাসিনা সরকার যেহেতু বলছে তার ছেলে বাংলাদেশ ডিজিটাল করে দিছে, তাইলে এইটা কোন ব্যাপারি না। আর এই কাজটা  নাহিদ সাহেব নিজে বসে করবেন যত গুলা পরিক্ষা হবে প্রত্যেক পরিক্ষার দিন। তাছারা এখনতো উনার মাথায় টাক আছে, কিছুদিন পর উনার টাক ও টিকি থাকবেনা ।
জীবনে অনেক লোক দেখছি কিন্তু এমন নির্লজ্জ লোক কোথাও দেখিনাই। এত বছর যাবত তার মন্ত্রীত্ব অবস্হায় প্রশ্নফাস হওয়া সত্ত্বেও নূন্যতম অনুশোচনা তার নেই।প্রতিবার প্রশ্নফাস হয় আর উনি দাঁত কেলিয়ে মিডিয়ার সামনে এসে বলেন এসব গুজব......
আমার বউ পরকীয়া করতেছে..এখন আমার বউ এর বিচার আমি না করে পাড়ার দোকানদার কে বললাম কনডম বিক্রি বন্ধ করতে....আমাদের শিক্ষারর ক্ষেত্রেও এমন...যারা প্রশ্ন পত্র ফাস করছে,তারা নিশ্চয় বড় বড় কোন আমলা..তাদের ধরতে না পেরে এখন ফেসবুক, ইইন্টারনেট ইত্যাদির উপর নজর ...ঠিক নিজের বউয়ের পরকীয়ারর মত...
"টাক্লু নাকি আমাদের বাংলা ১ম আর ২য় পরীক্ষা বাদ করে দিবে।
আমরা এতো কষ্ট করে পরীক্ষা দিলাম আর নাহিদ ফাজিল মন্ত্রীআমাদের পরীক্ষা বাদ করবে।
আমরা যদি এখন কিছু না বলি তাহলে ওই নাহিদ আমাদের জীবন শেষ করে দিবে।
আমাদের জীবন শেষ করার অধিকার নাহিদ  কে দিয়েছে???
তাই সকল এস এস সি পরীক্ষার্থীদের উদ্দেশ্য করে বলতেছি।
সবাই এটার একটা বিহিত কর।
এটা আমাদের জীবন এর প্রশ্ন।
বন্ধুরা যত পার এটা Forword কর।"
"যারা কাফের, যদি তাদের কাছে পৃথিবীর সমুদয় সম্পদ এবং তৎসহ আরও তদনুরূপ সম্পদ থাকে আর এগুলো বিনিময়ে দিয়ে কিয়ামতের শাস্তি থেকে পরিত্রান পেতে চায়, তবুও তাদের কাছ থেকে তা কবুল করা হবে না। তাদের জন্যে যন্ত্রনাদায়ক শাস্তি রয়েছে।
(সূরা আল মায়েদাহ আয়াত-৩৬)"
For Control of examinations,Handover power of atorney to millitary administration, only last  save way.needs  expert opinions.
কাকু তুমার আমলে এমন কোনো পরিক্ষা হয়নি যার প্রশ্নপত্র ফাঁস হয়নি। এবার ও তার ব্যতিক্রম হয়নি আর হবেওনা
আপনি একজন ব্যার্থ মন্ত্রী। প্রকাশ্যে ফেসবুকে প্রশ্ন বিক্রির বিজ্ঞাপন দিচ্ছে, আর আপনারা তাদের ধরার জন্য পুরস্কার ঘোষণা করছেন!!!  তার চেয়ে ভালো সসম্মানে চেয়ারটি ছেড়ে দিন। শিক্ষা ব্যবস্থা কলঙ্ক মুক্ত হবে।
যে সকল বাংলাদেশি ভাইদের কাতার, কুয়েত, বাহারাইন, ইউ এ ই, সৌদি আরব, ওমানের রেসিডেন্স ভিসা আছে তাদের জন্য ইউরোপের দেশ ইতালি, ফ্রান্স, স্পেন, জার্মানি, সুইডেন, ডেনমার্ক, নেদারল্যান্ড, গ্রীস, তুর্কি সহ অন্যান্য দেশে স্থায়ী হবার সুযোগ আছে কম খরচে। বাংলাদেশ থেকেও যারা সরাসরি আসতে চান তাদের জন্যও সুযোগ আছে। বিস্তারিত জানতে inbox এ message করুন।
লজ্জা বলতে নাহিদ সাহেবের কিছু আছে, নিজের ঘর সামলাইতে পারেনা, অন্যার দোশ, নাটোক বন্দো করেন, না পারলে পদোত্যাগ করুন, যে কোন পরিক্ষা হলেই প্রশ্ন আউট এটাকি কোথায় আছি, নির্লজ্জ বেহায়া মন্ত্রী।
"Shameless!
সম্প্রতি ইন্দোনেশিয়ার শিক্ষামন্ত্রী প্রশ্নপত্রে সামান্য ভুল ছাপার কারণে দায়িত্বভার নিজ কাঁধে নিয়ে পদত্যাগ করেন। 
আর আমাদের দেশে বার বার প্রশ্নপত্র ফাঁস হওয়ার পরও ব্যর্থতা মাথায় নিয়ে চেয়ার আঁকড়ে ধরে এবং জাতীর মেরুদণ্ড ভেংগে দেয়।"
আমাৱ কিছু বলাৱ ছিল কিন্তু আমাৱ কথা কি শুনবেন,প্ৰথম আলোকে আমি বললাম প্ৰধান মন্ত্ৰী যদি আমলে নিন, "বাংলাদেশে অনেক অনেক শিক্ষা প্ৰতীষ্ঠান আছে কিন্তু অফিসে শিক্ষকবৃন্দ নাকে তৈল দিয়ে গল্প কৱে অতচ আমৱা চাকৱি পাইনা"স্বাধীন বাংলাদেশে এটা কি হচ্ছে এটাই আমাৱ প্ৰশ্ন....
"প্রথম আলোর দৃষ্টি আকর্ষণ করছি.......
প্রথমে প্রশ্ন ফাস, পরে পরীক্ষা বাতিল,এই নাটকের শেষ কোথায়, ফাজলামির একটা সীমা আছে ।
একটা দেওয়া  পরীক্ষা বাতিল করলে সেটা একটা শিক্ষাথীর মনে কিরূপ মনোভাব সৃষ্টি হয়, মানসিক ভাবে কতটা ক্ষতিগ্রস্ত হয় সেটা একমাত্র সেই জানে। মাত্র কয়েকজনের জন্য লক্ষ লক্ষ শিক্ষাথীর জীবন নিয়ে এইভাবে খেলার কোনো মানে হয় না ।
একটা পরীক্ষা বাতিল করলে একজন শিক্ষাথীর মনে যে বিরূপ ধারনা,সমস্যা সৃষ্টি হয় তা নিয়ে এবং এর প্রতিবাদ হিসেবে একটা প্রতিবেদন লেখার জন্য বিশেষ অনুরোধ করছি ।"
পাগলের প্রলাপ না বকে সরে দাঁড়ানো উচিৎ নয় কি?নিজের ব্যর্থতা জনগণের কষ্টের টাকায় চাপা দিতে চাওয়া একটা বিশেষ রীতি হয়ে গেছে ইদানিং।ডিয়ার অ(মাননীয়) মন্ত্রী, আপনি দুনিয়ার সবচেয়ে বড় নির্লজ্জ ব্যক্তি, ব্যর্থ হবেন বারবার কিন্তু লজ্জিত হবেন না।
"আমি জানি প্রশ্ন কে ফাস করে।
      নাহিদ কাক্কু প্রশ্ন ফাস করে।পাবো নাকি ৫ লক্ষ??
আসলে আমরা যারা ব্যাংকের,বিসিএস, পরীক্ষা দেই তখন যে ভাবে ফোন আনা নিষেধ চেক করে পরীক্ষা হলে প্রবেশ করি, তেমনি শিক্ষকদের কে ও ফোন নিষেধ করে,চেক করে প্রবেশ করান উচিৎ।"
প্রশ্ন ফাঁস বন্ধ করাই যাচ্ছে না! তদন্ত কমিটি করা হয়েছে। প্রশ্ন ফাঁস  প্রমাণিত হলে (এস এস সি-২০১৮) বাংলা ১ম ও বাংলা ২য় পরীক্ষা বাতিল হবে! লাভ কী হবে? বরং ভোগান্তিটাই বাড়বে। তার চেয়ে ভালো হয় প্রশ্ন ফাঁসের অপরাধে মৃত্যুদন্ড বিধান রেখে নতুন আইন করা হোক। কেননা প্রশ্ন ফাঁস গণহত্যার চেয়ে কম কিছু না। প্রকৃত অপরাধীদের খুঁজে বের করে ঘটনাস্থলেই ক্রসফায়ার করা হোক। ভবিষ্যতে আর কেউ প্রশ্নে হাত দেয়ার সাহস করবে না। আর মাননীয় মন্ত্রী মহোদয় অনেক তো হলো। বয়স হয়েছে আপনার। জাতিকে বাঁচতে দিন প্লিজ।
প্রশ্নের বক্সে ডিবাইস ব্যাবহার করেন। বক্স খুললেই SMS. চলে যাবে কতৃপক্ষের কাছে।
আপনার পদত্যাগ করা উচিত। আপনি ক্ষমতায় থাকতে এসব হচ্ছে তবুও আপনি ক্ষমতা না ছেড়ে এসব বলছেন।
আমার মতে.. যারা প্রশ্ন তৈরি করে বা প্রশ্ন তৈরি করে বোর্ডে পাঠাই এবং এই সব প্রশ্ন পরীক্ষার জন্য নির্বাচন করলে প্রশ্ন তো অবশ্যই ফাঁস হবেই।যারা প্রশ্ন কাঠামো তৈরি করে ,যেখানে পাঠানো হয় ঐখানে কর্তব্যরত কর্মচারীদের নজরে রাখলে প্রশ্ন ফাঁস হওয়ার আশংখ্যা থাকেনা।থাকলে এই রকম করে ফাঁস হবেনা।
একটি দেশর মূলস্তম্ভ গুলো দুমরে-মুচরে বিধস্ত করার জন্য সে দেশের শিক্ষা ব্যবস্থার ধ্বংসই যথেষ্ট।আমাদের দেশের শিক্ষা ব্যবস্থা দিন দিন কোথায় যাচ্ছে আমি চিন্তায় নিয়ে আসতে পারিনা।আমার তো মনে হয় আমাদের সেই দিন আর বেশি দূরে নেই,যে দিন আমি আপনি অসুখ সারানোর জন্য ডাক্তারের কাছে যেতে ভয় পাব।বিল্ডিং,কলকারখানা,ব্রিজ যাদের(ইন্জিনিয়ার) দ্বারা নির্মাণ করা হবে তাদের কাছে যেতে ভয় পাব।দেশের সকল ক্ষেএে ভয়াভয় অবস্থার সৃষ্টি হবে।তাই দেশের এই সমস্যা সমাধানে সরকারের পাশাপাশি আমাদেরকেও সতর্ক থাকা দরকার।
এবার আনুষ্ঠানিক ঘোষনা দিয়ে প্রশ্নফাঁসে জড়িতদের ধরার দায়িত্ব ছাত্রলীগকে দিয়ে দিন। পুরস্কারটা নিজেদের ঘরেই থাকবে....... কারন, রাইতের বেলার চোরা রে তুই সাধু দিনের বেলা। এমন করে নাটকে নাটকে কেটে যাবে বেলা।
"আবাল দেশের আবাল বিশ্লেষক!
=======================
""প্রশ্নফাস"" এমন একটা অবস্থায় নিয়ে যাওয়া হচ্ছে যাতে জনগন উপলব্ধি করতে পারে যে অসাধু কর্মকর্তা বা কর্মচারীদের জন্য শিক্ষা ব্যাবস্থার আজ করুণ  পরিণতি!!

আসলে কি তাই -না তাই নয়, সরকারের সর্বোচ্চ নীতি নির্ধারক থেকেই শিক্ষা ব্যাবস্থাকে রুগ্ন করা হয়েছে।পরিক্ষার খাতায় শিক্ষকদের অতিরিক্ত নম্বর দেওয়ার চাপ,গণহারে জিপিএ-৫ ও পাশ নম্বর দেওয়ার নির্দেশ সরকারের সর্বোচ্চ নীতি নির্ধারক পর্যায় থেকে দেওয়া হয়েছে যা প্রমাণিত। শিক্ষা ব্যাবস্থা ধংষের মূলেই ছিল এই সিধান্তটি।সাথে আছে বিশ্ববিদ্যালয় গুলোর ভর্তি পরিক্ষার প্রশ্নফাস ও কারসাজি।  এই সিধান্তগুলি আজও বলবৎ আছে সাথে যোগ হয়েছে অতিরিক্ত প্রশ্নফাস।আজ প্রশ্নফাস বেড়ে যাওয়ার পিছনে সম্পুর্ন কারসাজি করছে সরকার যাতে,উত্তরপত্রে শিক্ষকদের অতিরিক্ত নম্বর দেওয়ার চাপ ও গণহারে জিপিএ -৫ ও গণহারের পাশ করে দেওয়ার মত সরকারের গণ বিধংসী, দেশ বিরোধী অনৈতিক সিধান্তটি জণগনের চোখ এড়িয়ে যায়||

আরো একটি কথা না বললেই নয়, বিশ্ববিদ্যালয় কলেজগুলোর ভর্তি পরিক্ষা বাতিল করে মেধাক্রমের ভারসাম্য নষ্ট করেছে কিন্তু এ সরকারেই,,

আমি নির্ধিতায় বলছি, শিক্ষাব্যবস্থা ধংষে প্রশ্নফাসেই একমাত্র কারন নয়।সরকারের নীতি নির্ধারকরা জেনে শুনে বুঝেই মেধাবিকাশের সকল ধাপগুলোকে ধংষ করছে।"
With due respect “ u are not worthy for the post of education ministry”. Step down if you have minimum dignity.....
Who are responsible, they are ur recruited one I m sure , bcos of when the questions papers leaked the time is may be just before exam , so who carry the questions, they do this crime . So , pls find them out and punish them with examplery punishment. N reward is not sufficient it should be 1 crore . It's kill the nation's future . I urge u to stop this crime immediately.
প্রশন ফাঁস কে করে এটা সবার প্রশন। তিনি বলেন যে EXAM বাতিল হতে পারে অথবা ফাঁস অনুযায়ী খাতা দেখা হবে।সবাই তো আর ফাঁস কৃত প্রশন পায় না ।এতে করে বিপদে পড়ে যাবে গ্রামের মেধাবী ছাএরা।দরুন EXAM বাতিল  হল,এর কারনে যারা পূবে ভালো EXAM দিছে তাদের EXAM পরে নও ভালো  হতে পারে।যারা প্রশন করে তারা প্রশন ফাঁস করে অথবা যারা এই কাজের সাথে জড়িত তারা প্রশন ফাঁস করে।
ভাই তুই আমারে ধরাইয়া দে আর আমি তোরে.5 লক্ষ 5 লক্ষ=10 লক্ষ দুই জন এর.পুলিশরে 2 দিয়ে বুজিয়ে দিবো ?????? মোয়াজ্জেম হোসাইন
"কোনো জাতিকে ধ্বংস করার জন্য বুলেট পিস্তল এর দরকার নেই।সে জাতির মেধা ধ্বংস করে দিলেই হয়। আর আমাদের দেশ সে পথের দিকেই এগুচ্ছে।এমনভাবে চলতে থাকলে আর বেশি দিন সময় নিতে হবে না।বাঙ্গালী জাতিকে ধ্বংস করার জন্য।
তাই দুঃখের সাথে বলতে হয়,এগিয়ে চলছে শিক্ষা ব্যবস্হা,এগিয়ে চলুক দেশ আর দীর্ঘস্থায়ী হোক শিক্ষামন্ত্রীর মেয়াদ।মেধা শূণ্য হোক দেশ।"
ছাত্রলীগ সভাপতিকে এখন জিজ্ঞাসা করা উচিত এবার প্রশ্ন ফাঁস হয়েছে কিনা।
এই টাকলা অদক্ষ শিক্ষামন্ত্রী দেশের গোটা শিক্ষাব্যবস্থাকে ধ্বংস করে ফেলেছে শিক্ষামন্ত্রী পদে থাকার নৈতিক কোনো অধিকার এই টাকলার তাঁর নাই
প্রশ্নপত্রফাঁস রোধে আবারও অসহায়ত্ব প্রকাশ করলেন নাহিদ।। আপনি ফাঁস রোধ করতে পারবেন না,তাই দ্রুত পদত্যাগ করুন।ওয়াদা করেছিলেন ফাঁস হলে পরিক্ষা বাতিল করবেন তাই, বাংলা ১ম এবং বাংলা ২য় এই দুটি পরিক্ষা অবিলম্বে বাতিল  করুন। অন্যথায় জাতি আপনাকে মুনাফিক বলবে।
আপনি এই কাম ছাড়ি বাল পালানোর চাকুরী নেন।নিলজ্জ' কোথাকার।প্রত্যেকটি পরিক্ষার প্রশ্নফাঁস করে পয়সা কামায় বৌ পি এস দিয়া আবার মোবাইল আইন করে।এরে যেখানে পাবে জুতা মারবে জনগন।দেশ মেধাশুন্য হয়ে গেছে বাইনচোদের বাচছা এখনো মন্ত্রীত্ব নিয়া বসে আছে।মার শালারে।
মন্ত্রী স্যার, এটাতো অাপনার কাজ, না পারলে দায়িত্বটা অন্যকে দিন, যে দায়িত্ববোধ সম্পন্ন।
শামীম ওসমান কে শিক্ষামন্ত্রী বানানো হোক,এই সিন্ডিকেট ভাঙ্গার জন্য তার চেয়ে উপযুক্ত কেউ আর নাই।
প্রথম আলোর দৃষ্টি আকর্ষণ করছি....... প্রথমে প্রশ্ন ফাস, পরে পরীক্ষা বাতিল,এই নাটকের শেষ কোথায়, ফাজলামির একটা সীমা আছে । একটা দেওয়া পরীক্ষা বাতিল করলে সেটা একটা শিক্ষাথীর মনে কিরূপ মনোভাব সৃষ্টি হয়, মানসিক ভাবে কতটা ক্ষতিগ্রস্ত হয় সেটা একমাত্র সেই জানে। মাত্র কয়েকজনের জন্য লক্ষ লক্ষ শিক্ষাথীর জীবন নিয়ে এইভাবে খেলার কোনো মানে হয় না । একটা পরীক্ষা বাতিল করলে একজন শিক্ষাথীর মনে যে বিরূপ ধারনা,সমস্যা সৃষ্টি হয় তা নিয়ে এবং এর প্রতিবাদ হিসেবে একটা প্রতিবেদন লেখার জন্য বিশেষ অনুরোধ করছি ।
আপনারা বলেন প্রশ্ন ফাস হয়নি তাহলে এত মিটিং করেন কেন? দেশ অনেক এগিয়ে যাচ্ছে  পড়ালেখায় সবাই অনেক অনেক জিপি ৫ পাচ্ছে।
কাগূ , প্রশ্ন ফাঁস বলে কিছু নেই,যারা বলে ,তারা রাজাকার,তারা মুক্তিযুদ্ধের চেতনা বিরোধী ??আন্নে,কোনো তা,মনে নিয়েন না,জয় বাংলা,
- অপরাধী যেই হোক তাকে আইনের আওতায় নিয়ে আসুন। প্রয়োজনে কয়েকজন কে ফেলে দিন তাহলে ভয়ে আর কেউ এমন কাজ করবে না। মৃত্যু ভয় সবারই আছে।
প্রস্ন ফাস সেইদিন ই বন্দ হবে যে দিন নুরুল টাক্কু র মাথায় চুল গজাবে,,,,,,!!!!!!!
হালার পুত তুই তো বলেছিলি ক্যামেরা নিয়ে পরিক্ষা হলে যাবিনা  সেখানে ২৫টা টিবি ক্যামেরা নিয়ে গেলি কেমনে?
জ্ঞানহীন দৃষ্টিহীন প্রতিবন্ধী শিক্ষামন্ত্রী নাহিদ কাক্কু নিজেই এই আকামদা করছে অন্য কাউকে খুঁজে পাবে কই ধরবে কাকে।
দয়া করে পাবলিক পরীক্ষার সিস্টেমটাই বন্ধ করে দেন। তাহলে আর সাধারণ শিক্ষার্থীদের কষ্ট করে জিপিও 5 এর পিছনে দৌড়াতে হবে না। প্রশ্নপত্র ফাঁস হবার চিন্তাও থাকবে না
বর্তমান শিক্ষার ব্যবস্হা খুব খারাপ।প্রশ্ন অউট হয় মুলত কেন্দ্রে থেকে। আমি মনে করি। প্রশ্ন আউট হয় সকাল ৯টায়।যার কারণ হিসেবে বিবেচনা করা হয়। শিক্ষা মন্ত্রীকে আমার আকুল আবেদন যে আপনি বাংলা ২য় পরিক্ষা আবার নেন, কারণ এটা সিয়ুর আউট হইছে, এমন কোনো ছাত্র নেই যে প্রশ্ন পাই নি।এটা কিন্তু বিক্রি করে বোর্ডের লোক।। ওরা মূলত এই ব্যবসা করে আসছে অনেক আগে থেকে।।প্রতিটা কেন্দ্রে সেনাবাহীনি জোরদার করেন।তাদের দায়িত্বে  পরিক্ষা নেন,ভাল হবে, তাহলে শিক্ষার অগ্রগতি বাড়বে তা না হলে দিন দিন কমবে।বাংলা ২য় পরিক্ষা আবার নেন প্লিজ প্লিজ শিক্ষা মন্ত্রী।।।।।।
একটু সাবধানে থাইকেন।  মুহাম্মদ শহিদুল আলম। আপনি নিজেও চিটাগাং বোর্ড থেকে প্রশ্ন ফাস করে এসএসসি এইচএসসি পাশ করছেন এখন আবার ছোট ভাই বোনদেরও ফাস করে দেন। আপনারে ধরাই দিলে ১০ লাখ দিবে।।
"""প্রশ্নফাস চলছে,চলবে।"" এই ভিত্তিতে চলছে শিক্ষা মন্ত্রণালয়।  
সমস্যা থাকলে তার সমাধানও আছে।
প্রশ্নফাসের কারণ উদঘাটন করুন। সমাধান না করে এরকম ফালতু প্রস্তাবনা দেয়া বন্ধ করুন।
বুদ্ধি দিয়ে কাজ করুন। অবশ্য সেটা আপনার মাথায় নেই।"
"মাননীয় শিক্ষামন্ত্রী,
স্ব সম্মানে আপনি পদত্যাগ করেন
সবাই জানে আপনি এক জন সৎ এবং ভাল মানুষ,
আপনার এই করুন পরিনতি মেনে নিতে খুব কষ্ট হয়,"
ওনার দেখি হেবি জনপ্রিয়তা,,,,,,,,৩০ মিনিটে ৫০০ কমেন্ট পেয়েছে,,,,,,,সরকারের সুযোগ্য মন্ত্রী,,,,,,,,,,
হো হো হো নূরুল কাকু খিতা খবর বালানি-আন্নের খিতা অইছে মুখ খান এতাইন টেনশেন কিল্লাই??????
আমার মতে প্রশ্ন তৈরি না করে। পুরো বইয়ের পরীক্ষা টা নেয়া উচিৎ।যে হারে ফাস হচ্ছে প্রত্যেক পরীক্ষার প্রশ্ন তাতে পুরো বইয়ের পরীক্ষা নিলেই।প্রশ্ন আর ফাস হবেনা।কারন প্রশ্নই তো হবেনা।এই ছাডা আর কোন পথ দেখা যাচ্ছেনা।
মাননীয় মন্ত্রী মহোদয়,আপনাকে বলছি। জানিনা আমার এই কথা গুলো আপনার কাছে পৌঁছবে কি না! তবুও বলে নিজেকে হালকা করার চেষ্টা,,,আপনাকে ব্যক্তিগত ভাবে আমার অনেক ভালো লাগে। তবে আপনার কাজ গুলো আমার একদম ই পছন্দ নাহ। শিক্ষা ক্ষেত্রে আপনি তেমন কোন অবদান রাখতে পারছেন বলে আমার মনে হয়না! প্রশ্ন পত্র ফাঁশ থেকে স্টার্ট করে সর্ব ক্ষেত্রে। জানি এসব ব্যপারে আপনার কোন হাত থাকেনা। বিশেষ করে Ntrca কর্তৃক বেসরকারি শিক্ষক নিয়োগের ক্ষেত্রে দুর্নীতি এবং অনিয়ম দেখা গিয়েছে তা আপনার কাছে আশা করিনি। আমি একজন হতভাগ্য ভুক্তভুগি হিসেবে কথাটা বলতে বাধ্য হলাম। Ntrca কর্তৃক আমি শিক্ষক হিসেবে select হওয়ার পরও আমার চাকরিটা হয়নি। অনেক ঘুরাঘুরি করেছি কিন্তু কাজ হয়নি। Ntrca কর্তৃপক্ষ কে ও জানানো হয়েছিল,সবাই আশ্বাস দিয়েছিল বাট এখনো পর্যন্ত ফলাফল পাইনি। আমার চাকরিটা হয়নি। স্যার আপনি তো একজন টিচার মানুষ। আপনার এ বিষয়ে আরো সোচ্চার এবং আন্তরিক হওয়া দরকার। অনেক স্বপ্ন আর আশা নিয়ে গিয়েছিলাম কপিটা হাতে নিয়ে হেড মাস্টারের কাছে বাট হতাশা আর চোখের পানি নিয়ে ফিরে  আসতে হলো।
মন্ত্রী মহোদয় ঘরের চোর ধরা মুশকিল।কথায় আছে যে শরিষা দিয়ে ভূত তাড়াবেন  সেই শরিষায় যদি ভূত থাকে তো ভূত তাড়াবেন কি করে?
আপনি নিজেই জরিত এইটা আপনার ব্যবসা। পরীক্ষার ১৫ আগে থেকে পরীক্ষার শেষ দিন পযন্ত আপনাকে গৃহবন্ধি করে রাখলেই সমাধান হবে
"আপনার কথা আর জনগণ শুনতে চায়না,,,
আপনারে দিয়ে শিক্ষার কাজ হইবেনা,,দ্রুত পদত্যাগ করুন শিক্ষাকে রক্ষা করুন।।"
নিজে যদি এটা প্রতিহত করতে না পারেন তাইলে দায়িত্ব ছেড়ে দেন!!প্রশ্নের সিকিউরিটি যদি দিতে না পারেন প্রশ্ন ফাঁস তো হবেই!কেমন আর দায়িত্ব নিলেন??
"আর কি পদক্ষেপ নিলে প্রশ্ন ফাঁস রোধ হবে মন্ত্রি মহোদয়ের জানা নাই...! 
কেউ কোন পরামর্শ থাকলে ফ্রি দিতে পারেন!"
"প্রশ্ন ফাঁসের সাথে জড়িত আমি একজনকে চিনি,,নাম বলবো??
তবেই বলেই ফেলি,,সে হল আমাদের নির্বোধ শিক্ষামন্ত্রি,,নিলজ্জ বেহায়া,,
জানি সঠিক বলেও পুরষ্কারের পাঁচ লাখ টাকা পাব না,,এটাই সত্য বলার বিচার,,"
মন্ত্রী মহাদয় আপনার পায়ে পড়ি, আপনি পদত্যাগ করেন। দেখি অন্য কোন প্রতিভাবান মন্ত্রী এসব প্রশ্নফাস বন্ধ করতে পারে কিনা?
"প্রশ্নফাঁস কারিকে ধরিয়ে দিলে পাঁচ লাখ টাকা দেয়া হবে...
সেচ্ছায় স্বীকার করলে পাঁচ লাখ টাকা দিবে..?"
বেকুব মন্ত্রী প্রশ্ন ফাস করে কোটি টাকা আয় করে কয়েক টাকা পুরষ্কার দেবে।আপনি পদত্যাগ করলে ২ টাকা ফকির কে দিবো!!
লজ্জা এই জিনিসটা তার একদমই নাই.......আপনাদের আইনশৃংখলা রক্ষাকারী বাহীনি গুলা কি করে....ওদের কি আপনাদের বউ পাহারা দেবার জন্য রাখছেন........????????
পদত্যাগের আগে আওয়ামী লীগ থেকে বহিষ্কার করা হোক এবং সব দুর্নীতির তদন্ত করা হোক!!
আপনি এবং আপনার লোকগুলোকে আগে সংযত হতে বলুন, শান্তি প্রিয় শিক্ষকদের নয়।
প্রধান মন্ত্রী কি আর লোক পেলনা? এসব পাগল ছাগল কোথায় থেকে ধরে নিয়ে এসে মন্ত্রী করে।পাবলিক কেন ধরবে? এটা কি পাবলিকের কাজ।আপনার হেডাম নাই। আর যদি না থাকে মন্ত্রী পথ ছেড়ে দিন। আরেকটা কথা ৫ লাখ টাকা কি আপনার বাবার টাকা থেকে দিবেন।জনগনের টাকার পুটকি মারার খেয়াল হল।এমনে মেরে যাচ্ছেন আমাদের খেয়ে আমাদের পুটকি মারেন।
কাকু আপনিই তো আসল প্রশ্নফাঁস কারি! আমি তো আপনাকে ধরিয়ে দিব।টাকা ৫ লাখ কিন্তু আমার চায়।কথা দিয়ে কথা রাইখেন খালি!!!!
কাকু তুমি পদত্যাগ করো প্রশ্নপত্র ফাঁস হবে না ... তোমার যায়গায় একজন রিক্সা চালক ভাল ভাবে কাজ করতে পারবে ।
মানুষ ব্যর্থ হলে তার ব্যর্থতা ঢাকার জন্য নানা অজুহাত খুঁজে। আমাদের মাননীয় শিক্ষামন্ত্রীও তাই। দয়া আপনি নিজের থেকে ঐ মহান পদ থেকে সরে গিয়ে এই জাতীকে মুক্তি দিন।আপনি পুরাপুরি ব্যর্থ একজন মানুষ।
প্রশ্নের বক্সে ডিভাইস ব্যাবহার করেন। বক্স খুললেই SMS. চলে যাবে কতৃপক্ষের কাছে।হে হে তাইলে ধরা পরবে।কি #nahid takku ....??????
এই ফাস হওয়া প্রশ্নর খবর দিবে আর আপনারা তাকে অপরাধী হিসাবে জেলে পাঠাবেন।এখানে জনগণকে টোপ হিসাবে ব্যাবহার করা।
আপনারা ধরতে পারেন না? শিক্ষাব্যবস্থাটা মাটিতে মিশিয়ে দিচ্ছেন।মিডিয়ার সামনে আসতে লজ্জা করে না? বেহায়াপনায় তো চ্যাম্পিয়ন হতে চলেছেন।
"Halar polapain sob pagol hoye gese...
Toder akkare jholar exm daoaia dimu"
আপনার সামান্যতম ব্যাক্তিত্ব বা লজ্জা থাকলে পদত্যাগ করে এই চেহারা জাতিকে আর দেখাতেননা!
বলেছিলাম নিজের অফিসের প্রতি নিজের কোন আস্থা নাই...... নিজেই ছাপায় আবার নিজেই চোর ধরাতে চায়
Actually u are not deserve to this post. ......
"মা,,,,,,,,,,,,,,,,,,,চোদ,,, 
ব্যর্থতা স্বীকার করে পদত্যাগ কর,
প্রশ্নপ্ত্র ফাস এমনিতেই বন্ধ হয়ে যাবে।????"
হামার সিম মন্ত্রি কই কই বাহে কতা কন তমরা জে সিম নিবধন করলেন এখন দেখি জালাতি হচ্ছে। জদি বলেন কোনো জালাতি হয় নাই তাহলে মই কইম প্রশ্নো ফাসে জে সিম বেবহার করছে সেটা কার সেটা মিডিয়াতে প্রচার করেন মই দেখিম
টাকা কি আপনার বাবার সম্পদ থেকে দিবেন? অপারগতা জানিয়ে পদত্যাগ না করে লোভনীয় অপার দিচ্ছেন একজন শিক্ষামন্ত্রী কতটুকুন জ্ঞান হলে মন্ত্রণালয়ের যোগ্য হয় সেটাই বুঝে আসছেনা!!
চাচাজি, আপনি শিক্ষা ম্নন্তি হয়ে দেশের শিক্ষা ব্যবস্তাকেএম্নন,করুন অবস্তায়,নিয়েছেন জাতিকে,শেসকরে,দিলেন এখনো সময় আছে পদত্যাগ করে, দেশ এবং জাতিকে, বাঁচান।
20 lac hoile job tob bad dia khujte suru kortam........increase it by 15. I'll try hah hah ha.....
যে মোবাইল নম্বার ও ফেইসবুক আইডি থেকে দেয়া হয় তাকে ধরলেই পাওয়া যাবে! সমাধান!  এবার প্রথম আলো আমাকে ৫ লাখ পায়িয়ে দেওয়ার ব্যবস্থা না করে দিলে মামলা হবে"
জনগন ধরাই দিবে আপনাদের থাকার কি দরকার।সরকারি সুযোগ সুবিধা নিবেন আরাম আয়েশি জীবন যাপন করবেন লজ্জা করেনা।আপনার মতো বেহায়া মানুষ খুবই কম আছে। আপনার পদত্যাগ করা উচিত।
sob kisu apnader vitor so public kiau kortey paby na,apnara agha tik houn
একটা মানুষ দায়িত্ব পালনে বারবার ব্যর্থ হচ্ছে অথচ তাকে ওখান হতে সরানো হচ্ছে না কিন্তু কেন? আর তিনিও নির্লজ্জের মতো পদ দখল করে আছেন।
"প্রশ্ন যদি ছাত্রছাত্রীদের আগেই দিয়ে দেয়া হয় তাহলে
কারো দাদার ও সাধ্য নাই প্রশ্ন ফাস করবো :-)"
একজন মন্ত্রির এমন কথা বলতে লজ্জা করে না,প্রশ্ন পত্র জিজেরাই রেখে তা নিজেরাই ফাস করছেন আবার পুস্কার নিজেরাই নেওয়ার জন্য পুরস্কার ঘোষনা করেছেন।
হাহাহাহা, আচ্ছা আমাদের কিউট মন্ত্রী সাবের বাড়িটা কেউ চিনিয়ে দিবেন, আমারে??  :p
কতদিন থেকে বলছি প্রশ্নপত্র অাপনি এবং অাপনার চামচারা ফাঁস করছেন। এতদিন পর পুরস্কার ঘোষনা করছেন?? এই পুরস্কারের দাবিদার তো এখন অনেকে। কাকে রেখে কাকে দিবেন??
রাজনীতিবিদদের কথা অনুসারীরা ভালো বোঝে আর পাগলের কথা পাগলে ভালো বোঝে !  সুতরাং পরীক্ষার্থীদের পরীক্ষা দেওয়ার পরিবেশ সৃষ্টি করে দিন।
আরে চাচা,প্রশ্ন ফাঁস হলে আপনি কেন এখনও চেয়ারে? প্রশ্ন ফাঁসের সাথে সাথে আপনিও চেয়ার থেকে ফাঁস হয়ে যান??????
ফেসবুকে যেসব গ্রুপ থেকে অবাধে প্রশ্নফাঁস হচ্ছে সেসব কি আপনাদের চোখে পড়ে না? ওসব কেন বন্ধ করেন না?
প্রশ্ন পত্র ফাঁসে সরকার আয় করছেন 10000000-500000(ধরিয়ে দিতে পুরোস্কার)=9500000লক্ষ টাকা বাকি থাকে!তাঁতে কি সহনীয় পর্যায়ে ঘুষ নেওয়ার আওতায় পড়ে?নির্লজ্জলীগ।
টাকলুর এই কৌশলটাই বলার বাঁকি ছিল,কোনো লাভ হবেনা,এই প্রশ্ন ফাঁসের ধারা অব্যাহত চলবে ইনশাল্লাহ|
আগে কইছে প্রশ্নফাঁস হইলে আবার পরীক্ষা নিব,এহন কয় প্রশ্নফাঁসকারী ধরিয়ে দিলে ৫ লক্ষ টাকা দিব,ধরিয়ে দিলে কইব সব পরীক্ষা শেষ হউক প্রশ্নফাঁস এর ব্যাবসাটা ভালকইরা কইরা লই।এর পর লাভের টাকা থেইক্ষা তোমারে দিতাছি
চোর রে কয়, চুরি কর, গিরস্তেরে কয় সজাগ থাক,, হার নোয়াখাইল্লা চান্দির পো, মুরুক্ষের বাচ্চা, ইয়াবা খোর, মাদারচোদ, দেশের কলংক,,
যে কোনো মূল্যে প্রশ্ন ফাঁস রোধ করতে হবে।প্রশ্ন ফাঁসের কারণে শিক্ষা ব্যবস্থা ধ্বংসের পথে।
এরা যে কি দিয়ে কি বলবে এরা নিজেরাই জানেনা। সব জায়গায় শুধু টাকা আর টাকার কথা। হায়রে বাঙালি
Hahaha and i thought my jokes were bad ??????
প্রশ্নফাসের সাথে সরকারি কর্মকর্তা এবং কিছু লোভি মহল জরিত।এরা পুরো জাতিকে ধ্বংস করে দিচ্ছে।
তাঁর আন্তরিকতা সন্দেহাতীত! তবে কঠিন প্রাণীদের মন্ত্রীকে বিশেষ যোগ্যতার প্রয়োজন আছে।
তুই মরলে সারা দেশের মানুষ ৫ কোটি টাকা দিয়ে তোর তান্দারি খাওয়াবে।সালার ফাউল।
সরকারের ব্যার্থতা চরমে পৌছেছে!  সৎ ইচ্ছার অভাব।  সরকার চাইলে একদিনের মধ্যে সব কিছুর নিরসন করা যায়।
আপনার ন্যাংটা কোন রাজ্য বা দেশে থাকা উচিত আপনার টাকের মত প্যান্ট কোট খুলে নিয়ে দৌড়ে  বেড়ানোর  দরকার বেয়াদব।
এত্তো ফালতু মন্ত্রি, বলার বাহিরে????????।শিক্ষাব্যবস্থা কে ধংস করে দিলো।ছাগল ১টা
ভাইরে এই চুলের নেউস দেখতে আর ভাল লাগে না।এক্সম এর ৩মাস আগে সবাই কে কুসসান দিয়া উদ্দার করেন
আমরা জনগন যদি ধরিয়ে দেয় ত আপনার কাজ কি? মাস শেষে যে বেতন নেন তা কার এবং কি কাজ করে?
হা হা বাস্তবে প্রমান করুন,,,পারলে এমন সিস্টেম করেন প্রশ্ন বোর্ড থেকে ছাড়বেন এমন সময় যা পরীক্ষার ১ ঘন্টা আগে পৌছায়,,,
Bangladesh as Taka besi hose Go,Tay Kaku Taka Dewr Notun Bodi bahir korse
শিক্ষা জাতির মেরুদণ্ড। আর এই মেরুদণ্ড ভেঙ্গে ফেলা হচ্ছে। জাতি হিসেবে বাংলাদেশকে পিছিয়ে দেওয়া হচ্ছে।
প্রশ্ন ফাসের মূলহোতা এবং পৃষ্ঠপোষক নুরূল ইসলাম নাহিদ* একে দয়া করা ধরিয়ে দিন*
এটা শুধু মাউ‌তের সাম‌নে বলা যায় তো পালন ক‌রেন না কেন জনাব না‌হিদ সা‌হেব ছি: বাংলার খারাপ মন্ত্রী অাপ‌নি খেলা শেষ ক‌রেন মেধা অার ধ্বংস কর‌বেন না প্লিজ
আইন সবার জন্য  | কেন্দ্রসচিব ও না ফোন নিয়ে যেতে পারবে না | কেন্দ্রসচিব ও প্রশ্ন ফাসে  জড়িত থাকতে পারে |
এই  হইতেছে আমাদের সোনার বাংলাদেশ ,  সব কিছুতে Business না করলে যেন অতৃপ্তি থেকেই যায়  ।। অন্য দেশের মন্তি হলে কত দিনেই পদত্যাগ করত আর সেখানে আমাদের দেশে তার কোন নাম গন্ধই  নাই, আবার নাকি ৫ লক্ষ্য টাকা পুরষ্কার   ।।
কি দরকার কাকু এসব করার। অন্যজনের পেটে লাথি মারা আপনার শোভা পায় না। বাদ দেন।
eta natun tamasha, amader dokhkho police proshashon er sohaota nen , proshno fash bondho hoie jabe, r fash jodi nijera koren tahole kono tabij-tumar a fash bondho hobena.
"কত কিছু দেখলাম
আগে মুভ্যিতে দেখতাম ওয়ান্টেডকে ধরিয়ে দিলে ১০০০০০ টাকা পাওয়া যেত।
এখন সামান্য চোর ধরলেই ৫০০০০০
চোরের দাম ও বেড়ে গেল।
যে ধরায় দিবে তার এবং তার পরিবারের নিরাপত্তা কি?"
আপনার মেয়ের জামাই ইমরান এইচ সরকার কে গ্রেফতার করুন !!! তাহলে আসল প্রশ্ন করত ফাঁসকারীকে খুঁজে পাবেন..... পরিষ্কারের ঘোষণা দিয়ে আসামিকে ধরা লাগবে না....
apnar moto murkho ministre k jutar kali maikha ar takla mathai alkatra maikha kobore pathano uchit osikhitttoo r dekhi hala
আরে আল্লাহ, আরো যে কতো কিছু শুনতে হইবে আল্লাহ ভালো জানে । নিজেরা চুরি কইরা আবার তারাই পুরষ্কার ঘোষনা করে । আজব কান্ড সব।
ভাবতাছি কোন এক বন্ধু কে প্রশ্ন ফাসকারি সাজিয়ে ওকে ধরায় দিব। আমি ৫ লাখ পাওয়ার পর ১ লাখ দিয়ে ওরে ছুটায় আনবো। ওরে দিব ২ লাখ আমি নিব দুই লাখ। তারপর সেই টাকায় দুই বন্ধু ব্যবসা করবো। তারপর বিয়ে করবো। তারপর..............
মন্ত্রী সাহেব ইচ্ছা করলে আপনিও ধরতে পারেন। কিন্তু ইচ্ছা করেই আপনি ধরেন না।আর এটাও আপনি জানেন যে কেউ এদের ধরতে পারবে না।  আর টাকা কেউর কপালে জুটবে না। এবার বাওতা বাজি বন্ধ করেন।
টাকালা কাকু মোবাইলে কোন প্রবলেম করে না আপনি প্রশ্ন আউট বন্ধ করলেই হবে। একটা মূর্খ ছাগলরে দিছে শিক্ষামন্ত্রী।
এডুকেশন মিনিস্টার কে যদি প্রশ্ন ফাসকারী হিসাবে ধরিয়ে দেই তবে আমাকে কত টাকা দেওয়া হবে জাতির কাছর প্রশ্ন রইলো।
আপনি যদি কেন্দ্র থেকেই এটা বন্দ না করতে পারেন তাইলে ক্ষমতায় থাকার দরকার কি?.
ফেসবুকে শেখ হাসিনা,খালেদা জিয়া,জয়,এরশাদ,ফখরুল,রিজভী,শাকিব,ওবায়দুল কাদের,নাহিদসহ বিভিন্ন নেতা,মন্ত্রী সবার দুর্নাম করে তাহলে ফেসবুকে আসেন কেনো।
শিক্ষামন্ত্রীর জামাই পেশাহীন ইমরানের বিলাসবহুল জীবনযাপনের নেপথ্যে কি আছে দেখুন। প্রশ্নপত্রের প্রশ্ন এখানেই পাবেন।
apni nijei etar sathe jorito...tui 5 lakh na dileo bolbo,,,,,
চলিতেছে সার্কাস,  অনেক মেধাবীরা প্রশ্ন পত্র পাশ হওয়ার জন্য তারা তাদের লক্ষ্য সাফল্য সোনার হরীন গোল্ডেন ফাইভ  পায়না, এজন্য অনেক ভাই বোন আত্নহত্যা করে, তাদের জীবনের এত বড় ক্ষতি  করে কি শিক্ষা মন্ত্রী   গোল্ডেন ফাইভ পাবেন? তাদের জীবনের এত বড় ঝুকি দ্বায়বাড়  কি শিক্ষা মন্ত্রী  নিবেন না তার সরকার নিবে? আমি ভেবে পাচ্ছিনা আমার ছোট জ্ঞানে? এখন ও সময় আছে আপনি পদত্যাগ করে শিক্ষা মন্ত্রী দায়িত্ব  শিক্ষিত কাউকে দিন, তাইলে দেশ, জাতি, রাষ্ট্র,সবাই  তার সুফল পাবে। ধন্যবাদ
হা হা হা শিক্ষামন্ত্রী আপনাকে বলে রাখি আজকেও প্রশ্ন ফাঁস হয়েছে, পরীক্ষা শুরুর আধা ঘন্টা আগে আমি কিছু ছেলের মোবাইলে দেখেছিলাম প্রশ্ন ।এই প্রশ্ন কারা ফাঁস করে? কিভাবে ফাঁস হয় তার ব্যবস্থা আগে করুন ।তার আগে অহেতুক দৌড়াদৌড়ি করে লাভ নেই ।
"যদি পারেন আপনি পদত্যাগ করে সাবেক শিক্ষা মন্ত্রী মিল স্যার কে
ক্ষমতা দিলে প্রশ্নপ্রএ প্লাস বন্ধ হবে."
ভাল উদ্যেগ দাদা। তবে সরকারী হর্তাকর্তারা ও যেন বাদ না যায়। এমনকি আপনেও।
শিক্ষা মন্রীকে বার বার বাতিল করে। বার বার পরিক্ষা নেওয়া হোক। দেখেন কেমন লাগে। এই মন্রী শুধু লাম্বা লাম্বা কথা বলে, ৫ লক্ষ টাকা পুরুষ্কার দিয়ে কি লাভ।দেশে প্রশ্নফাঁস কারী ধরা পড়ে, আবার জামিনে মুক্তি পায়।এটা এই দেশের বোমা ফাটানোর খেলা।।জয় বাংলা, লম্বা লম্বা মন্রী সামলা??
"He is the responsible person for exams proper leakage.
Give me Tk. 5 lac for finding the guilty."
"৫ লক্ষ এর চাইতে, প্রশ্ন নিয়া মজা কইরা পরিক্ষা দিবে, এটাই তো ভালো, নাকি?
সালা, নিজেগোর কাজে ফেল মাইরা(নিজেরা ফাস কইরা) অন্যরে ফান্দে ফালানোর ফন্দি আটতাছোছ?"
মাননীয় ফাক্কু সাহেব, পরীক্ষা দিয়ে কখনো মেধা যাচাই করা যায়না ৷ আমরা পড়ালেখা না করতে পারি তবে পিএইচডি করার যোগ্যতা রাখি :-D
মন্ত্রী জানেনা তার স্ত্রী কোথায় যায়। স্ত্রীরির খবর না জানলে, প্রশ্নের খবর কি করে জানবে??
মানু‌ষের মি‌নিমাম একটু লজ্জা থাকা উচিত! আর বাংলা‌দে‌শের রাজনী‌তি বিদ‌দের কোন লজ্জা আছে ব‌লে ম‌নে হয় না!
কিছু লোকের জবাবদিহিতার  ঊধ্বে  থাকার মানসিকতা  থেকে  অপরাধ করার প্রবনতা বাড়ছে।
টাকলু আর কোন পথ পাইতেছ না,, টাকার বিনিময়ে তোমার লোকেরা প্রশ্ন আউট করে আবার বড় বড় কথা বল,,, তোমার কোন যোগ্যতা নাই শিক্ষা মন্ত্রি হবার তাড়াতাড়ি পদত্যাগ কর নতুবা সাধারন পাবলিকের গনধোলাই খাইতে হবে
শিক্ষা মন্ত্রীর চেয়ে সানি লিওন অনেক ভাল,কারন,সানি লিওনকে বেহায়া, নিরলজ্জ কেও বলেনা,বললেও দিনে এতবার বলেনা। যতবার দিনে তোমাকে মানুষেরা বলে????????
কি বেহায়ার মত বলতাছেন আপনি ব্যর্থ।আপনার কথা ও কর্মকানড গুলো প্রমান করে আপনি ক লেখতে কলম ভাংগেন ছয় ডা। আর আপনি বলে শিক্ষা মন্ত্রি।
নানা ভাই আপনার বয়স হয়েছে।আব্যহতি দিয়ে যোগ্য কারো হাতে দায়িত্বটা ন্যাস্ত করলে আপানার কাছে চির কৃতজ্ঞ থাকিব।অনেক তো হল।আর কত
amk 50hajar dilei cholbe. ame dayitto niye salader doriye dibo. kintu apne nijer dayitte barbar failure hoccan. onno kono montri hole onk aghei podotyag korto
Ei kuttar ki kono lojja nai?ei halare lathi mere ber kora hok.ei halar pasai petrol boma marte parle shanti petam
"পরিক্ষার আগে প্রশ্ন মিলে
লিখতে লাগে ভাল।
শিক্ষা এখন নোংরা সদাই
জাতির ছেলে কাল।

শিক্ষা ঙানে শিক্ষা গুনে
নেইকো এখন মামা।
টাকা হলেই সনদ মিলে
লেভাসে ট্রাই জামা।

শিক্ষার আলো ঢালে যারা
ভার্সিটি আর স্কুলে
কেমনে তারা ঙান চুরিতে
কাল ফিতায় ঝুলে।

মন্এী থেকে মন্এনালয়
শিক্ষা ঙানকে বাচাও
আমার দেশের কোমল কিশোর
আর না মোহে নাচাও।

         ♣♣♣মদনী ♣♣♣"
মন্ত্রীত্ব আকড়িয়ে ধরে থাকেন প্রশ্ন ফাঁস হক আরি ফাঁসি হক এটা কোন ব্যাপার না কারণ প্রশ্ন ফাঁস হয়ত বঙ্গবন্ধুর স্বপ্ন ছিল
"চলিতেছে সা র কা স
শিক্ষা মন্ত্রী... 
আমি ধরিয়ে দিলাম, দিন ৫ লাখ।"
সারা দেশে একযোগে একই প্রশ্নপত্রে পরিক্ষা নেওয়া অনেক বড় ও খুব কঠিন কাজ। ফেসবুকে কমেন্ট করতে মজা কিন্তু আসলে প্রায় সবাই  নিজের স্বার্থ যখন থাকে তখন প্রশ্ন পত্র কিনে পরিক্ষা পরিক্ষায় অংশগ্রহণ করতে বা করাতে চায়। সারা দেশে একযোগে একই প্রশ্নে পরিক্ষা হওয়ার এত প্রয়োজন কোথায়?
মাননীয় স্প্রীকার আমি যদি প্রশ্নপত্র ফাঁসকারী হিসেবে টাকলু নাহিদকে ধরিয়ে দিই তবে সেই পুরষ্কারটা কি আমি পাবো!!
বউয়ের পরকীয়া ধরতে হলে, পরপুরুষ কে পাহারা না দিয়ে,নিজের বউকে পাহারা দেন। তাইলেই সব সমস্যার সমাধান হয়ে যাবে।
আপনি আসলেই একটা জাতীয় লজ্জার নাম। এর দায়ভার আপনাকেই নিতে হবে। না হলে জাতীর মেরুদণ্ড ভাঙ্গতে সময় লাগবেনা বেশিদিন।
"প্রশ্ন ফাঁসের দায়ে আমি যদি স্বয়ং শিক্ষামন্ত্রীকেই ধরিয়ে
দিতে চাই, তাহলে আমাকে কত কোটি টাকা পুরস্কার দেয়া
হবে ??? জাতির কাছে প্রশ্ন রইল"
"Great....
Sob kesu issa moto paisen...
Buje na kmne hoi fas questions? 

Gara  দায়িত্বে থাকে tarai fas kore...."
রাতারাতি লাখপতি হয়ে এদেশের লাখ লাখ বেকার সন্তান যতি তারা স্যার এর এ কথা মতো চলে আর তিনি যদি ওয়াদা পালন করেন
"""আমরা জানি আপনারা কারা এসব প্রশ্ন ফাঁসের সাথে জড়িত, প্রশ্ন ফাস করে কিছু টাকা ইনকাম  করববেন ভাল কথা তবে তা  যেন সহণীয় মাত্রায় হয়।""
জনৈক সফল শিক্ষা মন্ত্রি"
পুরষ্কার  ঘোষনা দিয়ে প্রশ্ন ফাসকারী ধরার দরকার নাই,  আপনি নিজের দিকে তাকান আর আপনার আস পাশে দেখেন।
????Bangla 2nd er Q fas hoiche But Ans bul Chilo 23 tar moto????sbai shes??????
"মানুষ অভ্যাসের দাস।
যেটা বিগত বছর গুলোতে চলে আসছিল সেটা কিভাবে এই বছর হবে না?
আসল প্রব্লেম দেশের শিক্ষা ব্যবস্থাই??"
আপনারা কার বাল ফালান???? কোচিং তো বন্ধ হল।। এবার কারা ফাঁস করছে।।।বলে যান, এটা বিএনপি জামায়াত শিবিরের কাজ।।।এটা তো ভাল বলতে পারেন।।নিজেদের দোশ আরেক জনের কাধেঁ চাপাতে পটু।
শিক্ষামন্তির পদত্যাগ করা উচিত,সম্মান থাকা অবস্তায়।না হলে জাতি এক সময় ভয়াবহ বিপজ্জয়ের মধ্যে পরতে পারে।
Question korar daitto amake den tarpor je question out korte parbe take ami 5 lokkho taka purushkar ami debo......????
এই ৫ লাখ টাকাও ত দিবেন চুরি করা টাকায়। নিজেরা ধরতে পারোনা,,সারাদিন কি ছিড়ো??
বিনোদন এখনো শেষ হয়নি চাচা !আর কত বিনোদন দেখাবেন এর চেয়ে ব্যার্থতা আরো আছে বলে মনে হয়না !
প্রথম-আলোর কাছে আমার আকুল আবেদন যে জনগণের এই সকল কমেন্ট গুলো সরকারি পর্যায়ে তুলে ধরা হোক...please...
"Haire amder Ministar...
Aj kalkar students jara ssc and inter pas korse,
Tara tader address thik moto likthte pare na..
Amader emn ssc and inter pas china...."
আসলে শিক্ষা মন্ত্রী নিজে বা তার প্রশাসন দ্বারা কিছু করতে পারবে না। তিনি  সাধারন মানুষদের দিয়ে ধরিয়ে দিতে বলছেন। মানুষ ধরিয়ে দিলে বলবে তার সাথে ওই প্রশ্ন পত্র ফাস কারীর হাত আছে।
যদি সেটা আপনার অকর্মা জামাই করে থাকে,তখন পুরস্কার দিবেন,নাকি পুলিশ বাহিনী দিয়ে উত্তম মাধ্যম দিবেন,
স্যার এইডা কি কইলেন, সকল কর্তাব্যক্তিদের পরীক্ষা কেন্দ্র ভিজিটের ছবি ত ফেসবুকে পাইলাম!
S---alar puth takla Nahid - ei koek din ageo to Toor cathro lig er koekta jarojke prosno pothro soho public hate nate dhore police er kache die chilo but ora Toor doler look bole ODERKE CHERE DILE
বড় চোর পুরুস্কারের ঘষনা দিচ্ছে.... সে ভালো ভাবে জানে....  আমাকে কেও ধরাতে পারবে না......
পরীক্ষার হলে phone নিয়ে গেলেই কি আর না গেলেই কি। প্রশ্নপত্র তো পরীক্ষার হলে ফাঁস হয়না। আগে নিজের দপ্তরের লোকেদের ঠিক করেন। তারপর অন্যদেরকে বলবেন। শাক দিয়ে কখনো মাছ ঢাকা যায় না। এটা কিন্তু আমরা সবাই জানি। নিজের ভুলের জন্য অন্যকে দোষারোপ করে কোন লাভ নেই। আপনার সৃজনশীল শিক্ষা ব্যবস্থা যুক্তিযুক্ত নয়। পাসের হার বাড়িয়ে লাভ কি। ছাত্র ছাত্রীরা যদি সুশিক্ষায় সুখ শিক্ষিত হতে না পারে। তাহলে সৃজনশীল শিক্ষা ব্যবস্থার কোন মূল্য নেই। আগে শিক্ষকদেরকে সৃজনশীল শিক্ষা ব্যবস্থা আলোকে গড়ে তুলুন।
"আলাদা আলাদা তিন সে‌ট প্র‌শ্নে পরীক্ষা নেয়ার ব্যবস্থা করুন এ‌তে পরীক্ষার হ‌লে প্রশ্ন পাওয়ার পর পরীক্ষার্থী সিউর হ‌বে যে, সে কোন সে‌টে পরীক্ষা দি‌বে। এ‌তে ক‌রে পরীক্ষার উত্তর পত্র মূল্যায়‌নে ঝা‌মেলা হ‌বে কিন্তু এটা আমা‌দের শিক্ষা ব্যবস্থা‌কে ধংশ হ‌তে দি‌বে না।
ধন্যবাদ"
"হায়রে পাগল!
প্রশ্ন কারা ফাঁস করে তাদের ধরেন।
নিশ্চই প্রেসের লোক ও উচ্চ পদস্থ কর্মকর্তাদের হাত আছে।
আর উচ্চ পদস্থ কর্মকর্তারা নিয়োগ হয় যোগ্যতা ছাড়া,দলীয় পরিচয়ে।আর এই দু:সাহস যারা করে তারা আইনের ভয় করে না,দলীয় শেল্টার থাকার কারনে।
সুতরাং নিজ দলের মানুষই থাকবে এতে সন্দেহ নাই।"
"আপনারাই ফাঁস করবেন,আপনারাই পুরস্কার নিবেন,
কি সার্কাস রে......!
একটা নির্লজ্জ বেহাইয়া মন্ত্রী, আরে বেডা তর মেয়ের জামাই নাস্তিক ইমরানই এই কাজ করে"
মানুষ প্রশ্নফাঁসকারীকে ধরিয়ে দিলে আপনার দায়িত্ব কি? মানুষ তো মনে করে আপনি প্রশ্নফাঁসকারী। ইচ্ছে করেই এসব করছেন। কারণ আপনাদের লজ্জা নেই। প্রশ্নফাঁস ঠেকানো তো একদম সহজ একটা কাজ এই তথ্যপ্রযুক্তির যুগে। পরীক্ষা শুরুর ১ ঘন্টা আগে স্টুডেন্টদেরকে হলে প্রবেশ করান আর বিশেষজ্ঞদের দিয়ে তৎক্ষণাৎ প্রশ্ন তৈরী করান। আর একজন বিশেষজ্ঞ ২০ মিনিটে প্রশ্ন তৈরী করতে পারেন। এবং তা পরীক্ষার সেন্টারে মেইল করুন। পরীক্ষার সেন্টারগুলোতে প্রিন্টার রাখুন। অসংখ্য পদ্ধতি আছে যেগুলো করলে প্রশ্নফাঁস ঠেকানো যায়। একটা পলিসিও নেন নি। বেহায়ার মত মিডিয়ার সামনে আসেন। বাঙালী এখন বোকা না। সবাই জানে এসব ইচ্ছে করেই করছেন। আর অবৈধ জিনিসের কাছে ভালো কিছু আশা করা যায় না। অবৈধরা অবৈধকেই বৈধ মনে করে।
The disqualification minister still does not resign  .
চাচ্চু তুমি আর আজাইরা কথা কইও না যে কয়টা চুল মাথায় আছে তাও আর থাকবে না ভাদাইম্যা কোন হানের
এভাবে আর কতদিন**Exam শুরুর ১০ আগে বলে দেওয়া হোক আজকে এই exam ** নিজেরা প্রশ্ন ছাপিয়ে নিজেরা ফাঁস করবে আর বলবে যে প্রশ্ন ফাঁস করছে তাকে ধরিয়ে দিন***
মুরগি  শেয়ালের কাছে পাহারা দিয়ে ঘোষনা করতেছে যে বেজি ধরে আনতে পারবে তাকে ৫ লাখ টাকা পুরষ্কার দেওয়া হবে।।
What are the benefits of closing private and coaching centers?
নিজের বাসায় চোর রেখে বাহিরে চোর খুজেন কি তামাশা আর দেখব আপনার অভিনয়ে নেমে পরুন অস্কার পাবেন গ্যারেন্টি
দেওয়া পরিক্ষা বতিল হলে। বাতিল পরিক্ষার সময় যে প্রশ্ন ফাঁস হবে না তার নিশ্চয়তা কি।
টাকা পাবেন কোথায়? দূর্নিতির টাকা নিশ্চয়! পদ্দা সেতু তে লাগবে রেখে দিন!  পত্রীকা কথাটা প্রকাশ করবেন
প্রশ্নপত্র মুদ্রণ ও বন্টন এর দায়িত্ব যাদের উপর তারাই প্রশ্নফাসের সাথে জরিত তাহলে তাদের কে কি সাধারন মানুষ ধরতে পারবে? আপনাদের পুরষ্কার আপনারাই প্রাপ্য। সরকার ইচ্ছা করলেই পারে এই গুটি কয়েক লোকদের আইনের আওতায় এনে প্রশ্নফাস রোধ করতে পারে।
বিনয়ের সাথে বলছি মন্ত্রী সাহেব যোগ্য একজনের কাছে দায়িত্বটা দিয়ে বিদায় হন। কারন শিক্ষা ব্যবস্থা ধ্বংশের কিনারায় চলে গেছে বহু আগেই।
মোবাইল এর চিন্তাই আরেকজন মরলো,এই কাম শেষ, আরে মিয়া ওদের লজ্জা থাকা উচিৎ। আবার বড় বড় কথা।
কাক্কু আপনি না বলেছিলেন প্রশ্ন ফাস হলে সে পরিক্ষা বাতিল করবেন . কই গেল আপনার বয়ান
কি হবে ওনাকে ধরিয়ে দিলে ??? ওনি প্রশ্ন ফাঁস করে কোটি টাকা আয় করে ফেলেছেন । ধরার পরদিনইত ওনার জামিন রেডি করে দাড়িয়ে থাকবে কতশত রাঘব বোয়াল ।  কোটি টাকার ব্যবসা কি ৫ লাখ টাকার কাছে মার খাবে ? তারচেয়ে  আর একটা কাজ করেন  পরিক্ষাটাই উঠায়া দেন ।সবাই গনহারে ফাঁস করবে ।শিক্ষার হার ১০০। সরকার হবে সফল ।আপনারা পাবেন পুরস্কার ।দেশ হবে উন্নত । ।
আমারা এমন এক দেশে বসবাস করি,যেখানে কিছু চালু হলে তা আর বন্ধ হয় না।
shob exam er question paper out hoy.motrisaheb apnar ki lojja shorom bolte kono kisu nei?
"আপনারাই ফাঁস করবেন,আপনারাই পুরস্কার নিবেন,
কি সার্কাস রে......!
একটা নির্লজ্জ বেহাইয়া মন্ত্রী,"
"জনাব শিক্ষামন্ত্রী মহোদয়,
5 লাখ টাকা দিতে হবে না ।আপনি ক্ষমতাটা চারেন তাহলেই হবে। আসলে আপনি প্রমান করলেন যে আপনি এই জায়গায় ব্যর্থ।
জনাব sir আপনি জানেন কি বাপ কখন তার সন্তানকে পাড়ার লোককে শাসন করতে বলে, যখন সে নিজে শাসন করতে পারে না।"
পদত্যাগ শব্দটার সাথে আমাদের এই বিচক্ষণ মন্ত্রী মনে হয় পরিচিত নন।তা না হলে তার লজ্জার বিশেষ অভাব রয়েছে।
গাছের গোড়ায় পানি না ঢেলে উপরের ডাল পালায় পানি ঢালুন বেশি করে....  গাছ মরে মরুক ডাল পালা যেনো ঠিক  থাকে....
Imran H sorkar published.so remind to him...
সরকার চাইলে কিছু ভুয়া প্রশ্নের উত্তর তৈরি করে ফেইসবুকে ছেড়ে দিয়ে শিক্ষার্থীদের বৃভ্রন্ত করতে পারে।
Yes,নাহিদ কাক্কুরে ধরিয়ে দিলে ৫ লক্ষ টাকা পামু। নাহিদ কাক্কু অাপনি কোথায় গো????????
He has lost his sense.he is going to be mad
ভাই ও বোনেরা ডিজিটাল আইন ২০১৮ মনে রাখেন। নিজের নাক কেটে কাণ্ডজ্ঞানহীন শিক্ষামন্ত্রীর উপকার করতে যাবেন না।
৫৭ , ওরফে ৩২ ধারা উঠিয়ে দাও ।মানহানির নামে হয়রানি বন্ধ করো । দেখবে প্রশ্নপত্র ফাঁস কারি কর্তিপক্ষ কে জনগন ধরিয়ে দিবে ।কারন ১৪ কোটি মানুষের সবাই জানে কে প্রশ্নপত্র ফাঁস করছে ।
you only 5..... other way give 10 .. which batter,, the cant stop
যে দেশের কর্ম জিবিরা বেতন এর জন্য রাস্তার বসে থাকে,,সে দেশের পশ্ন ফাস হবে না কোন দেশে হবে?
গ৾েপ্তার করতে করতে ততদিনে এস এস সি পরীক্ষা শেষ হয়ে যাবে , অযোগ৽তা মেনে নিয়ে পদত৽াগ করুন
নিজেরাই প্রশ্ন ফাঁস করে বলে কিনা, চোর ধরিয়ে দিলে ৫ টাকা পুরুষ্কার করা হবে। চোরতো নিজেরাই ধোরবে কাকে।
মাননীয়,শিক্ষা মন্ত্রী আপনের তো লজ্জা সরম বলতে কিছুই নাই? আমাদের জনগনের লজ্জা করে
Akon ja obosta dektesi... koyendin por toh mone hoi gpa 5 paowa student ar ceye gpa 3 paowa student der kodor barbe....
মাননীয় শিক্ষা মন্ত্রি, আমি এবার এস.এস.সি পরীক্ষার্থী। দুই দিন হলো পরীক্ষা দিলাম, আশা করি ভাল হবে। কিন্তু পরীক্ষা বাতিলের কথাটা শুনে হতাশ হলাম। মাত্র কয়েকহাজার(আমার মনে হয় 2-3000) শিক্ষার্থীর জন্য 20 লক্ষ শিক্ষার্থীর পরীক্ষা বাতিল করা যুক্তিযুক্ত বলে মনে হয় না.....
vai apna ka sir bolta loja kora, apne minister chair ta cara dan.ebar valo kora bolam pora karap behave korta bado korban na.
Change the education system. Pls follow us or UK education system..only that way our country will move forward ...
এইভাবে অসহায়ত্ব প্রকাশ না করে, সরকারি কিছু বিশ্বস্ত গুয়েন্দাদের এই দায়িত্ব দিন। এবং তাদেরকে স্মরণ করিয়ে দিন, অন্তত এইখাত থেকে তারা যাতে টাকা না খায়!!
"Ato din kothay chile?????
Gesile ki suizarland-e
Thanda thanda lage chilo ato.....mogoj gelo ki damage hoye...
5 luck taka dia ticket kaita ghure aso kaku pahar er pad dese..."
শিয়ালের কাছে মুরগি রাখবেন আর বলবেন শিয়াল ধরিয়ে দিলে টাকা দেবেন বাহ বাহ মন্ত্রী সাহেব বাহ!!!!!!!!!!!!!
নিজেকে ধরিয়ে দেওয়ার জন্য কেউ পুরষ্কার ঘোষণা করে এই জীবনের প্রথম দেখলাম। পরীক্ষা শুরুর আগে তো খুব গলাবাজি করেছিলেন সেগুলো সবই কি ফাকা বুলি ছিল??
"প্রথম আলোর দৃষ্টি আকর্ষণ করছি.......
প্রথমে প্রশ্ন ফাস, পরে পরীক্ষা বাতিল,এই নাটকের শেষ কোথায়, ফাজলামির একটা সীমা আছে ।
একটা দেওয়া  পরীক্ষা বাতিল করলে সেটা একটা শিক্ষাথীর মনে কিরূপ মনোভাব সৃষ্টি হয়, মানসিক ভাবে কতটা ক্ষতিগ্রস্ত হয় সেটা একমাত্র সেই জানে। মাত্র কয়েকজনের জন্য লক্ষ লক্ষ শিক্ষাথীর জীবন নিয়ে এইভাবে খেলার কোনো মানে হয় না ।
একটা পরীক্ষা বাতিল করলে একজন শিক্ষাথীর মনে যে বিরূপ ধারনা,সমস্যা সৃষ্টি হয় তা নিয়ে এবং এর প্রতিবাদ হিসেবে একটা প্রতিবেদন লেখার জন্য বিশেষ অনুরোধ করছি ।"
এটা কেমন কথা!!  মাটির তল থেকে জংি খুজে বের করে মারতে পারে অথচ প্রশ্ন  ফাস কারি দের ধরতে এত কিছু...
আমাদের সমস্যা একটাই নিজের দুষ শিকার করতে পারি না, সাধ্যি আসল করার জন্য জায়গাটার প্রতি কত লোভ দেশ দশ রসা তলে যাক তাহাতে কি? হে আল্লাহ রক্ষা কর, প্রশ্ন পাশ ধ্বংসন থেকে না হয় এ দেশ মেধা শুন্য হবে
ভাই সব,,, আমি প্রশ্নফাস  কারি  কে  জানি। আর কেউ  নয় সে মিঃ  নাহিদ কাকু।                                              টাকা বিকাশ করুন জলদি।
"জড়িত কাউকেই ধরার সাথে সাথে ফায়ারিং স্কোয়াড দেওয়া হোক  ।

দুই/চার জনকে এরকম শাস্তি দিলে তবেই কমবে প্রশ্ন ফাঁস নামক এই অনাচার  ।"
এরপরও যদি প্রশ্ন ফাঁস হয় তাহলে আপনি কাকে ধরবেন?? নিশ্চয়ই কেন্দ্র সচিবকে???  তখন আপনাকে সবাই পাগল বলবে!!!
অামার জানা মতে সারা দেশের কোচিং সেন্টার  গুলো বন্ধ অাছে। এখন প্রশ্ন হলো,  প্রশ্ন ফাঁস কি বন্ধ হয়েছে?
"কাগু,
আল্লাহর ওয়াস্তে আম্নে এবার বিদায় নেন,প্লিজ।
বিশ্বাস করেন-আর সহ্য হচ্ছে না।আপনাকে যথেস্ট সম্মান করি আমি,আইডল মনে করি।যার কারনে অন্যদের মতন কাগু,টাকলু,বিলীন মস্তিষ্ক এসব কথা বলতে পারছি না।দরকার হয় শিক্ষাখাতে অসামান্য অবদানের জন্য আপনারে আমরা নোবেল দিমু।তবুও প্লিজ এ জাতির মেরুদন্ডটা সোজা হতে দেন,প্লিজ"
আমরাই যদি ধরিয়ে দিবো তাহলে আপনারা বসে বসে বেতন নিবেন কিজন্য? পদত্যাগ করে আমাদের দ্বায়িত্ব দিন।
প্রশ্ন ফাস হলে পরিক্ষা বাতিল করা হবে, বয়ান টার কোন আপডেট চোখে পড়লো না।
বালের কথা।পরীক্ষারর আগে কে যেন আমাকে একটা মেসেঞ্জার গ্রুপে এড দিছিল।এই গ্রুপে বাংলা ১ম,বাংলা ২য় দুইটা প্রশ্নই পাইছি ফ্রিতে পরীক্ষার দিন সকাল ৯ টা ২০ মিনিটে।যদিওবা আমার ছোট ভাই কিংবা বোন কেউ এসএসসি দিচ্ছে না,দিলে ভালোই হতো।সকাল ৯ টা ২০ মিনিটে ফ্রিতে পাওয়া যাচ্ছে,আর ১০০০-১৫০০ টাকা খরচ করলে পরীক্ষার আগের রাতেই প্রশ্ন পাওয়া যাবে।মূলকথা হলো এই কাউয়া মন্ত্রীর অধীনে প্রশ্ন ফাসঁ হবেই,সেতো একজন কেরানি হওয়ার যোগ্যতাও রাখে না
প্রশ্ন ফাস হলে পরীক্ষা বাতিলের সিদ্ধান্ত কেন??ফাসঁ হলেই পদত্যাগ করব এইরকম বলতে হবে।তোর মতো কুলাঙ্গার,আচোদা মানুষের সরকারী ৪র্থ  শ্রেনির কর্মচারী হওয়ারও যোগ্যতা রাখে না।আরো গাল দিয়ে বড় বড় কথা চুদাস।তুই পদত্যাগ করলে আওয়ামীলীগ এর অনুসারী আরো বাড়বে।
মাননীয় টাকলু কে শিক্ষামন্ত্রী থেকে ট্রান্সফার করে ফাঁসমন্ত্রী করার জোর দাবী জানাই।
শিক্ষা মন্ত্রণালয় কিভাবে  চালাতে হয় প্লিজ সাবেক শিক্ষাপ্রতি মন্ত্রী এসানুল হক মিলন সাহেবের কাছথেকে শিখে নিবেন
এসব আধা পরা,  নুন পরাতে কাজ হবে না। অন্য কিছু পারলে করেন নয়ত পদত্যাগ করে অন্যকে সুযোগ দেন
পুরস্কার এর টাকা কি আপনার বাবা দিবে নাকি আপনে দিবেন।।জনগনের টাকা নিয়ে আর কত মজা করবেন।।।দয়া করে উপরে যান, জাতিকে বাচান।
এইডা সত্যি ঘোষণা হইলে এই প্রশ্নফাঁসকারীদের ধরায়ে দিয়েই দুটা ডুপ্লেক্স বাড়ি করা যাবে।
আপনার কথা গুলা এক সময় ভালই লাগত,এখন আপনি বিরক্তির চরম পর্যায় পার হয়ে গেছেন।
worldclass behaya. lojja thakle atodine podottag korto.
অামাদের মন্ত্রীকে নোবেল পুরস্কার দেয়া উচিত। শিক্ষার হার বৃদ্ধি করে,জাতির ভেঙ্গে দেওয়ার জন্য।
জারা পসন আউট করে তারা জারজ সনতান।এেত করে গরিব েছেলে েমেয়েেদর কসট হয়।এই কুলাংগার েদরকে জনম েদউয়া সটিক  হয়নাই।এই কুতার বাচারা েদশের শতরু।েছলে েময়েদের শতরু।তাদের জনম হয়েেছ কুকুেরর দাতু দারা।
vallll chine.shikka bebosta khotur kore. unnoti kore r unnoti korte gia srijonshil korse 7 ta.amrar studentder jonno ja bash.r ekon abar questionss out hoy....
tor lozza bolte kisu ase ? tor to aro agei podoteg kora ochit silo.....sala nirlozzo behya.....
১০ বার পরীক্ষা নিলে যদি প্রতিবার আবার প্রশ্ন আউট হয়।  তখন????? পরে প্রশ্ন আউট হওয়ার সম্ভাবনাতো উড়িয়ে দেয়া যায়না....???
আপনিই তো বলেছিলেন যে,প্রশ্ন ফঁাস প্রমাণ করতে পারলে পরীক্ষা পুমরায় হবে,তবে আপনার জবানের বাস্তবায়ন করান তো দেখি কেমন পারেন।
নাচতে না জানতে উঠান বাকা । প্রশ্ন ফাঁস হলেই বিএনপি আর জামাত। শিক্ষামন্ত্রীর পাশের লোকগুলো যারা কিছুদিন আগে দুর্নীতির দায়ে গ্রেফতার হলো তারাও মনে হয় বিএনপি জামাত। পাগলে কি না বলে আর ছাগলে কিনা খায়!!!!!!!!!!!
পরীক্ষা মনে হয় নাহিদ সাহেবের বাবার টাকা খরচ করে সম্পন্ন করা হয় ।।পুরস্কার বাদ দিয়ে অন্য কিছু ভাবুন।
"জাতিকে মেরুদণ্ড হীন করতে হবে যেকোন মূল্যে।

 এটাই মুলনীতি, এটাই রাজনীতি.....?????"
"আমার দেশের বোর্ড পরিক্ষার যে হাল তাতে বোঝা যাচ্ছে আগামী কয়েক বছরের মাঝে শিক্ষা ব্যবস্থা ধংসের মুখে পড়বে। গত কয়েক বছরে পরিক্ষা এর সময় একটা প্রধান ইস্যু থাকে প্রশ্ন ফাস।আর  সেটা এ বছরও অব্যাহত। শিক্ষা মন্ত্রানালয়  বহু ব্যবস্থা গ্রহন করেছে যেমন,সোশাল মিডিয়া থেকে শুরু করে কচিং সেন্টার বন্ধ করা পর‍্যন্ত।বিষয় টা এমন হল, আমার বুকে ব্যথা আর আমি হাতের আঙুলে  ব্যান্ডেজ করছি।প্রশ্ন ফাস রোধে যে ব্যবস্থা গ্রহন করা হয়েছে সবগুলা অযৌক্তিক।এই প্রযুক্তির যুগে প্রশ্নফাস রোধে কেন এসব প্রযুক্তি ব্যবহার করা হচ্ছে না।কেননা এই যুগে আমি যতই পুলিশ,গোয়েন্দা,ফেসবুক,কোচিং বন্ধ দিয়ে  প্রশ্নফাস বন্ধ করতে চায় না কেন সেটা কোনো ভাবে সম্ভব না।তাহলে আসল কথা খুলে বলি।।।।।।।

বাংলাদেশের একটি বেসরকারি প্রযোজক সংস্থা #জাজ_মাল্টিমিডিয়া। বিডি তে যখন সিনেমা গুলো পাইরেসি এর মুখে পরে তখন তারা নতুন একটি পদ্ধতি বের করে সিনেমা গুলা পাইরেসি থেকে বাচাতে। আর সেটা হল #সার্ভার এর মাধ্যমে তাদের সিনেমা গুলো মুক্তি দেয় যাতে করে সিনেমার মাস্টার কপি কারো হাতে যাওয়া সম্ভব না।তারা  তাদের নিজেদের অফিস থেকে সিনেমা গুলা চালায়।

প্রশ্ন ফাসরোধের উপায়:
শিক্ষামন্ত্রানালয়ে যারা কাজ করেন তাদের মধ্যে কিছু সংখ্যক খারাপ মানুষ এই কাজ করছে বলে ধারনা করা হচ্ছে।এখন যেহেতু আমদের গোয়েন্দাগন তাদের কে পুরাপুরি ভাবে সনাক্ত করতে পারছে না তাই এদিকে কথা বলব না।
ফাস রোধের কিছু ধাপঃ
ধাপ-১:প্রশ্ন সেট তৈরি করার পর প্রশ্নটা এমন একটা স্টোরে স্টোরেজ করতে হবে যেটা একজন মাত্র ব্যক্তি বা তার অনুমতি ছাড়া কেও এক্সেস করতে পারবে না।
ধাপ-২:বিডিতে যতগুলা পরিক্ষার কেন্দ্র  আছে প্রত্যেক টা কেন্দ্রে সার্ভার এর ব্যবস্থা করা।এবং প্রতিটা কক্ষে একটি করে প্রিন্ট আউট মেশিন স্থাপন করা(যদিও এটা অনেক ব্যয় বহুল তবুও আধিক নিরাপত্তা এর জন্য)।যদি সম্ভব না হয়
তাহলে প্রয়োজন মত মেশিন স্থাপন করা।
ধাপ-৩:আমরা যে কম্পিউটারএ প্রশ্ন গুলো স্টোর করেছি সেখানে এমন একটা প্রোগ্রাম তৈরি করা যেটা একটা নির্দিষ্ট সময়ে স্টোরে রাখা প্রশ্ন গুলো সার্ভারে প্রদান করতে সক্ষম।অর্থাৎ পরিক্ষার শুরুর ২০মিনিট আগে প্রত্যেক টা কেন্দ্রে যে সার্ভার মেশিন গুলা আছে সেখানে একি সাথে প্রদান করে প্রিন্টার এর মাধ্যমে হার্ড কফি বের করে পরিক্ষার কক্ষে আনা।

এখানে একটা লক্ষনীয় বিষয়  হচ্ছে প্রশ্ন গুলো কোন সেট প্রশ্ন পরিক্ষায় প্রদান করা হবে সেটা ৩০বা ২৫ আগে ঠিক করা।এবং কম্পিউটারে প্রোগ্রামে আগে থেকেই ঠিক করা যেনো সেটা সব কাজ অটোমেটিক করতে পারে।আর একজন মাত্র ব্যক্তি বা তার অনুমতি ছাড়া যেন কেও স্টোরেজ এক্সেস করতে সক্ষম না হয়।

যদি এভাবে সার্ভার  এর মাধ্যমে সফট কফি প্রশ্ন গুলো প্রেরন করা হয় তবে আশা করা যায় প্রশ্নফাস রোধ করতে সক্ষম হওয়া যাবে।

#বিঃদ্রঃ এখানে সুধুমাত্র একটু ধারনা দেওয়া  হয়েছে।বিস্তারিত বলা হয়নি।"
দেশে নাকি যোগ্য লোকের অভাবে ৮-১০ লাখ কর্মী বাহির থেকে আনা হয়, শিক্ষার এই অবস্তা এবং দক্ষ কর্মী তৈরী না করলে,  এক সময় ৫০ লাখ বেকার দেশে থাকতে অফিস সহায়ক মানে বাংলায় যারে পিয়ন বলে এই পদেও যোগ্য লোক পাওয়া যাবে না।
এক জন ভিজিলেন্স টিমের সদস্য ২০০~৩০০ কিমি দুরে পরীক্ষার পরিদর্শনের দায়িত্বে থাকলে,  মোবাইল ফোন টি  কোথায় রেখে দায়িত্ব পালন করতে কেন্দ্রে যাবে??
ফালতু মন্ত্রীর ফালতু চিন্তাচেতনায় শিক্ষার আজ অধঃপতন। কঠোর ভাবে চাইলেই প্রশ্ন ফাস আটকানো সম্ভব।
"এটা এমন কি কঠিন কাজ যেটা রোধ করতে পারছেনা।

সারা বাংলাদেশ যেখানে এর বিরুদ্ধে সেখানে এতো রিস্ক নিয়ে কে ফাস করবে প্রশ্ন?

উত্তর টা সহজ হতে গেলনা?"
শালা ফাউল এরে মুন্ত্রী বানাইছে কোন কে ঘারে লাঙল জোয়াল রেখে লাইট জালাইয়া খুজতাছে।এর চালে পা দেবেন না জদি ধরিয়ে দেবার চেষ্টাও করেন আপনাকে জেলে ঢুকতে হবে আমি সিওর সাধারন মানুষ কে পাগল ভাবছে টাক্কু
halar put tore dia kicu hobo na taklu,,prosno fas tui atkaite parbi na,,,,,chagol k diato r jomi sash hoy na
Related all concern should be suspended instead of fine.
"exam er 1 hour age question pawa jai...
1 hour age to question kew khulte parbe na.....
niyom holo exam er room e question khulbe....that means ar agei kew na kew question out kore......
churi kore dhonira ar dhora pore goribera.
temni question out kore high level er office e ra ar dhora pore simply teacher e ra...
hai re"
xD Al Fahad Hossan Nirab cholo bondo dhorai dey pore amra ekta ganing pc kinbo
"মাননীয় শিক্ষামন্ত্রী কে ধরিয়ে দিন
পুরস্কার জিতুন"
কাকা পদত্যাগ করলে ভালো হয়
আপনি একজন ব্যার্থ মন্ত্রী। অন্যদেশ হলে কবেই পদত্যাগ করত ?? লজ্জাটজ্জা নাই
চলিতেছে সার্কাস, ঘুরিতেছে সার্কাস,  কাকু যদি আপনার মেয়ে জামাই হয় তখন কি করবেন??
আপনি নিজেই নিজেকে ধরিয়ে দিয়ে পাঁচ লক্ষ্য টাকা গুনে নিয়ে যান।
"মন্ত্রী সাহেব,
আপনি নিজেই নিজেকে ধরিয়ে দিন।
আর জিতে নিন ৫ লক্ষ টাকা ??????????"
যে ধরিয়ে দেবে তাকে গ্রেপ্তার করে রিমান্ড এ নেবে।
"বউ পরকিয়া করে,,তাকে সাবধান না করে,
কন্ডম বন্ধ করার উদ্দেগ বোকামির কাজ।"
সে টাকা টা কি অাপনার বাবার টাকা নাকি, নাকি জনগনের টাকা খরচ করবার ধান্ধা।
আমিই প্রশ্ন ফাসকারী।আমাকে ধরিয়ে দেন।পরে ৫লাখ ভাগাভাগি করব।কে কে রাজি?
বিড়ালের গলায় ঘণ্টা পরাবে কে???
কিছু পাগল মহান সংসদ টাকে পাগলা গারদ বানিয়েছে
প্রশ্ন ফাঁস হয়না তো!
আপনি অনেক ভাল মানুষ।।দয়া করে পদত্যাগ করুন।।প্রশ্ন ফাঁস রুখতে পারছে না শুধুই আপনার জন্যে
আপনি নিজে...
Joker of the 21st century??????
ঠাকুর ঘরে কে???  আমি কলা খাইনা
নুরুল কে ধরিয়ে দিতে পারলে ৫ পয়সা পুরস্কার দেয়া হবে
জানাবো কিভাবে..??? সেটা বলেন
"আহা....
মায়া লাগছে আমাদের অসহায় মন্ত্রীর মুখখানা দেখে..."
নাহিদ কাক্কু।।
শালারে ধইরা পিছমোড়া করে গুলিস্তানে পুরান জুতা দিয়া জনতার গন ধোলাই দেয়া দরকার।
ইমারজেন্সি শিক্ষামন্তীর পদত্যাগ করা উচিত
প্রশ্ন নাকি ফাঁসই হয় নাই ! তাহলে কাকে ধরতে বলেন মন্ত্রি মহোদয় ?
এবার তো কোচিং বন্ধ এবার কারা প্রশ্ন আউট করছে????
আই তয়ারে এককান কথা কইতাম, আরে কেউ  ধরাইয়া দে মুইরে তায়া ডা লাগতু নি।
"টাকা গুলা কি জনগণের নই?
নিজেই নিয়ন্ত্রণ করতে পারেন না।"
জুতা মারা দরকার।
আপনি পদত্যাগ করবেন কবে
টাকলুরে গ্রেফতার করে ডিম থেরাপি  দিলে বলে দিবে কেমন করে প্রশ্ন  ফাস হয়
কাকা ফাঁস করা প্রশ্ন বেঁচে যদি ১০ লাখ পায় তবে ৫ লাখ দিয়া সে কি করিবে?

পদত্যাগ করেনা কেন শালায়
Ebar taile 5 lakh taka kake kake diben shei list ta fash koira den uncle
নাস্তিক নূরুল ইসলাম নাহিদ।, অযোগ্য অপদ্যাথ
ও আচ্ছা তাহলে স্বিকার করছেন যে প্রশ্ন ফাস হচ্ছে
তাদের ধরেন যারা প্রশ্ন ফাস করে এখানে কেন্দ্রের কি সমস্যা
প্রশ্ন কখনো চাঁপা থাকে না??
নির্লজ্জ বেহায়া কোথাকার!
অবৈধ সরকার দেশের সব ধংস করে ফেলেছে ।
এত দিন পর,একটা কথা বলছেন কাজের,এটা  আগে বলেননি কেন।
"আরে টাকলা বল GPA 5 পাওয়ায় দিবি

Ta na holee kew dhoray dibe na ??????"
nahid kakku e korsey..dilam dhoraiya ebar 5 lakh den amarey...
চোর যদি নিজেই ধরিয়ে দাওয়ার গোষনা দেয় তাহলে কেমনে ধরিয়ে দিবো।
আমি মনে করি,মন্ত্রী সাহেব কে পদত্যাগ করা উচিত....
কাকু মনে হয় বলতে চাইছে আসুন আমরাই আমরাই তো ভাগাভাগি করে খাই??????
এটা মন্ত্রী নয়...একটা পাগল
বাংলা ১ম পএ আর ২য় পএ নৈব্যত্তিক পাশ হওয়া অংশ আবার পরীক্ষা নেওয়া হউক
৫ লক্ষ টাকা না দিয়ে ফাঁসি দেন।
Majedul, তোমাকে ধরিয়ে দিলে পাঁচ লক্ষ টাকা????
আবাল কাকু
"nurul islam nahid?????? dorai dilam
taka kokon pabo??"
এই নিরিহ বোকসোদকে কেউ হেল্প করছে না!  কারন কি!!!!!!
প্রশ্ন  ফাস করবেন  আপনারা,  ধরিয়ে দেবে জনগণ । ফাইজলামির একটা সীমা আছে ।
পুরষ্কার লাগবেনা চোরটা হলো গিয়া হাছিনা খাতুন !
এতদিন পরে কাকু একটা মনের কথা বলছে????তারজন্য কাকুকে ৫ টাকার ধন্যবাদ??????
কাকু  তুমি নিজে ধরো আর পাঁচ লাখ টাকা পকেটে ভরো  ।কুচ পরোয়া নেহি  *********??????
হালা টাকলা,,,,আগে নিজেকে ঠিক কর।।।।
কথা কিন্তু বড় বড়, কাজ তো হয় শূন্য
আপনি পদত্যাগ করলে মসজিদে পাচ৫ টাকা দিবো ইনশাআল্লাহ
আমরা আাসামি চিনলে আপনাকে মন্ত্রী থাকার দোরকার নাই আপনি পদত্যাগ করেন।
"ame jani eta ke????????
takla nahid??????????"
মন্ত্রী মহোদয়ের সামান্যতম লজ্জাবোধ থাকলেও পদত্যাগ করতেন।
টাকলুর জন্য শিক্ষা ব্যাবস্থাটা পুরা ধ্বংস হয়ে গেল!!
Porikkha bebostha batil kora hok
কানকির পুত,তুই প্রশ্ন ফাসকারী।তোকে ধরিয়ে দিব।৫ লাখ টাকা দিবি?
ইশ এই মূহুর্তে দেশে থাকলে অামি অাপনাকে ধরিয়ে দিয়ে পাঁচ হাজার টাকা পাইতাম।
পরিক্ষা পদ্ধতিই পরিবর্তন করে ফেলুন। ডিজিটাল পদ্ধতি ব্যবহার করুন ।
এই স্টেডিয়াম এর দাম ৫ লাখ :-P :-P
টাকা টা আসবে কোতাথেকে
স্ত্রীর পরোকিয়া অন্যজন কিভাবে ধরবে।
আফনেরে কেমতে ধরায় দিতাম.........!!!
"Sumona Samad Sina dst 

Doray dewa suru kori

5 lkh bole kota????"
বেহায়া মন্ত্রী এখনো পদত্যাগ না করে বসে আছে!!!!
হায়রে জাতীয় বান্দর  আর কত তামাসা করবি,,,,,,,,
সর্ষের মাঝেই ভূত রহিয়াছে!!! চলিতেছে সার্কাস!!!
তাও বোদাইটা পদত্যাগ করবেনা।
Double income প্রশ্ন ফাঁস করেও কামাবে পুরস্কারও লাভ করবে!
ওরে কেউ আমারে বিষ আইনা দে!!!
একনাম্বার চোর তো আপনি। আমার টাকা টা পাঠাইয়া দেন।
বেহায়াপনায় এবার নোবেল পাওয়ার দাবিদার !!!!
উনার পদত্যাগ করা ফরজে আইন হয়েগেছে
আইন আছে কার্জকারিতা নেই।
চোরে কয় চোর ধরতে
"একটাই পথ পদত্যাগ ।
এখনো মানসম্মান থাকতে পদত্যাগ করেন।"
নুরুল হানাস নাহিদ ওহন ৫ লক্ষ   টাকা দে
"নুরল হুদা করছে  
বিকাশ  নম্বর দিলাম টাকা পাঠায়েন
০১৯২১৮৩৯৮৫৭"
U are involved !!!! give me 5 Lac tk.
প্রশ্ন পত্র ফাস কারি এক জন হল আমাদের সিলেটর টাকলা নাহিদ।
গুড ডিসিশন
হায়রে :)
মহামান্য অাদালত,,  অাসামিকে হাতে নাতে ধরেছি।  Rumon Mondol
আমি ধরতে পারসি, সে হলো আপনি নিজে
বিন্দু মাত্র লজ্জা শরম থাকলে আপনি আরো আগেই পদত্যাগ করতেন।
তোর গুয়া দিয়ে গরম আন্ডা দিলে সব খবরই ফাস হবে।
আপনি পদত্যাগ করলে ৫০০ টাকা পুরস্কার

Amader deshe keu berthotar dayia podoteg er nojir nei
জনাব টাকা খাওয়ার কি এটা নতুন পদ্ধতি বের করলেন?????? জনগন বোকা না তারা বুঝে।
কত টাকা দিলে আপনি পদত্যাগ করবেন বলেন? জাতীকে বাঁচান স্যার বলছি
Faltu kahini stop koren student dr bachte den . Tahole apnake sobi hift korbe
স্বয়ং আপনি জড়িত থাকলে কাকে ধরিয়ে দিবে
সৈনা বাহিনীর হাতে কাজ দিলে,,  অামার মতে পশ্ন ফাসঁ হতো না?

কাককু নিজের চর্কায় তেল দেন
""" ঠাকুর ঘরে কেরে, আমি কলা খাইনা
যেখানে নিজেই বলে দেয় ঘুষ খাইতে ..."
এই ভাবে প্রশ্ন ফাঁস হতে থাকলে দেশ একদিন মেধাশূন্য হয়ে যাবে।
আমি আপনাকে ধরিয়ে দেব!!! জনগণ আমাকে ৫ লক্ষ নয় কোটি কোটি বাহ বা ♥ দিবে♥
এই টাকলু্ শয়তানের বড় ভাই
গৈচি রিসক্!!!
নাচতে না জানলে উঠান বেক্কা

দরকার হয় পুড়ো ব্যাংকটাই দিয়া দিমু তবুও ক্ষেমতা ছাড়িবোনা
তুই,জানচ,ছাএলীগের,কাজ
মোবাইলের কাজ সবাই বাড়ি থেকেই সেরে আসবে! সাথে নিয়ে আসার প্রয়োজন নেই!
তারপরেও নির্লজ্জ এর মতন পদ আকড়ে পড়ে থাকবে। ??

তোমার মত নি লজ্জ লোক জন্মে ও দেখিনি, তুমি এখন ও পদত্যাগ করনাই।
"আপনার লজ্জা থাকলে
গাম্মার মত এই ক্ষমতা ছেড়ে দিতেন"
আমি ৫ লাখ টাকা পেতে চাই কিন্তু কিভাবে...??
ভাল উদ্যেগ

আমার মনে হয় প্রশ্ন ফাঁস হয়েছে যখন প্রশ্ন গো টাইপ করা হয় তখন ভাল করে দেখা হক?
আমি একজন কে জানি সে ফেসবুকে পোস্ট করে পরিক্ষার আগে এবং আমার ইনবক্সে দিছিল
আপনি পদত্যাগ করলে আপনাকে পাচ টাকা দেব।।
বাংলাদেশের মন্ত্রীদের লজ্জা শরম নাই। নিজের ব্যর্থতার কথা শিকার করবে না
সবার দৃষ্ঠিতো আপনার দিকে :D
ডিজিটাল বাংলায় এমনটি হতেই পারে। চালিয়ে যান।
একটা প্রতিশ্রুতি জাতি শোনতে চাই কিন্তু ঐটা কেন বলছেন না।
বার বার পরীক্ষা পরির্বতন শিক্ষার্থীদের মনে বিরুপ প্রতিক্রিয়া সৃষ্টি করবে।
লজ্জ্বা থাকা উচিৎ।।

মহোদয়!  সারা দেশে মোবাইল ও সামাজিক মাধ্যম চিরতরে বন্ধ করে দেন!!
কি যে অবস্থা হলো দেশে খালি প্রচ্ন পাচ
ভয়ানক ভাবে অসহায়!
লাভ হবেনা।
পরীক্ষা বাতিল করার কথা ছিল যে??
"একদল প্রশ্ন করবে,
আরেকদল ফাঁস করবে
 মাঝখান থেকে ছাত্রছাত্রীরা মরবে!!!"
নাহিদ কাক্কু
যতই যা করেন মন্ত্রী মহাশয়ের টাকে আর চুলও গজাবেনা প্রশ্নফাঁসও বন্ধ হবেনা????
প্রশ্ন ফাসের মুল হোতা নাহিদ শিক্ষা মন্ত্রি ?  দেন পাচলাক.
তবুও প্রশ্নফাস বন্ধ হোক।।।
পাগল তাহলে যারা কলেজে পরীক্ষা  দে তারা কি করে মোবাইল নিয়ে যাই  বলবেন
গ্রেট
eysob bondami vad jaderke dayitto dewa hoy  ..tader ke age surch korun
আর কতবার ব্যর্থ হলে,তাকে অযোগ্য বলা যেতে পারে
পিএসির চেয়ারম্যান সাদিকুর স্যারকে দায়িত্ব দিন। প্রশ্ন পাশ হবে না।
ami apnake dibo apni doriye din, karon daiyeette achen apni
কেন্দ্র সচিব ও বা মোবাইন নিয়ে কেন্দ্রে যাবে কেন ? সেখানে মোবাইলের কি কাজ ?
আপনি কার বাল ফালান সারাদিন?খালি ধান্দামি করেন,কিভাবে কয়টাকা নিজের পকেটে ঢুকানো যায়।
প্রথমে খতিয়ে দেখতে হবে,  খোদ মন্ত্রি এর সাথে জড়িত আছে কি না
শালা মাতাল
টাকা কি সরকারী কোষাগার থেকে নাকি আপনার পকেট থেকে দিবেন  মাননীয় মন্ত্রী মশাই????????
"কে ধরবে??
ফাঁস করলে কোটি টাকা।"

হা হারে পাটা কেসটো
Aiber dekhi kauk pai kina .....
চোরের বড় গলা
Je dhoriye dibe takei er sathe jorito bole jail e dhukabe.
হালার পুত গাজা খোর, প্রথমে তোরে ধরতে হবে
মন্ত্রী আপনি নিজেই তো জরিত। দেন আমার পুরোশকারের টাকাটা জলদি দেন।
আমরা পাইছি ৩০ মিনিট আগে আমাদের একটা গ্রুপে বাংলা ২য় পত্র,,,,,,,, দিয়েছিলো
তর বাপের টাকা দিবে পুরস্কার কোন ব্যাংক থেকে চুরি করলি,,
ওয়াও। রিয়েলি?? টাকাটা কে দেবে??
শালা তোকে গ্রেফতার করে রিমান্ড দিলেই সব তথ্য পাওয়া যাবে।
মন্ত্রীর বাসা কি কেউ চিনে না??
টাকু চাচা তুমি নেজেই জানো কে প্রশ্ন ফাঁস করছে।
পদত্যাগ করুন
বালে বাচ্চা ঠেকানো যায়,বোকাচোদা
এই টাকাটা আপনারই প্রাপ্য!
আপনি কি মানুষ!!!!! আমার তো মনে হয় না!!!!!!
ভাবছি আপনাকে ধরব কিভাবে?
prosanon ki bal felai??
দুনিয়ার সবচেয়ে লজ্জাহিন মানুষ নুরুল ইসলাম নাহিদ ছি ছি মরে জাওয়া ভাল।।।।
খুশি হইলাম, সালার চোর তোরা থাকস দেখব এবার
বেহায়া মন্ত্রীর পদত্যাগ চাই ৷
ইশ যদি আপনাকে ধরিয়ে দিতে পারতাম তাহলে ৫ লাখ টাকার মালিক হইয়া যাইতাম..
দয়া করে মন্ত্রীত্ব ছাড়েন ।
togo sasur jamai re dorlei hbe
টাক টাক ভেলু টাক আমার বাড়ি মাইনে থাক ভাত দেবনা খাতি টাকে মারবো লাতি
ভাই আমারে কেউ প্রশ্ন দেন কাল,,ইংরেজী exam??
পদত্যাগ করেন।
ধরে কি করবেন ? যাদের ধরেছেন তাদের কিছু করতে পেরেছেন কি ?
আরে ভাই সরষের মধ্যেই তো ভূত.......এটা বোঝে না কে?
আপনি পদত্যাগ করলে আমি খুব খুশি হবো
নুরু কুত্যার বাচ্চারেই আমি ধরিয়ে দিতে চাই । কেউ সাহায্য করেন ।

ভালো প্রশতাব
Some pubic losses his/her values.
Nurul Islam nahid. Oi halai to prosno fash kore.
hm right
তাহলে আপনাকেই গ্রেপতার করা উচিত
এরকম মন্ত্রী দিয়ে তামাসা ছাড়া আর কিছুই হবে না
Stupid
"হাহা
নিউ ল ওর্গানাইজ"
Good montrry
টাকলা কয় কি
"কার কাছে ধরামু কন? 
????"
man sonman thakle apnar podotag kora uchit
প্রশ্ন ফাসকারী যদি বলে আমি ১০ লাখ দিবো আমার দলে আস!! Than ?
দারুণ পোস্ট
পারছেন না যখন টাকা দিয়ে দিন,,,,চেষ্টা করে দেখবো
টাকলু তোমার বলদ মার্কা কথা শুনে মনে হয় গোপাল ভাঁড়ের কাহিনী শুনছি।
বলদ????
এবার অামাদের মুক্তি দিন।অার কত?সবাই কে দিয়া সবকিছু হয় না।
আমার টাকার খু উ ব দরকার।যদি কাউকে পাই অবশ্যই ধরিয়ে দিব কাকু।
এখন থেকে আর কাউকে নির্লজ্জ বলবোনা,তার বদলে টাকলা নাহিদ বলবো।
মুখে তো অনেক কথা বলা যায়। কিন্তু বাস্তবায়ন করা কঠিন।
"এতো বড় কাজ আর মাত্র ৫ লাখ টাকা??????

আমি পারমুনা।"
MBBS,DIPLOMA ER EXM KEMON KORE NEI..KON QSP TO OUT HOY NA...
৫ লাখ না বলে যদি বলতেন পদত্যাগ করবো,তাহলে ভালো হতো...... !

টাকলার মাথায় একটু আলকাতরারা লাগানোর ব্যবস্থা করা হোক
এই অর্থকি মন্ত্রী দিবেন,,,,নাকি রাষ্ট্রীয় কোষাগার থেকে????
প্রথম আপনাকে ধরা দরকার।তার পর সবাই ধরা খাইবো!চলিতেছে সার্কাস !!হা হা।আমাগরে মফিজ পাইছেন
আমার ছোট ভাই তো প্রতিদিন ই নিয়ে যায়,ক্ষমতার জোর থাকলে কাউকেই চোদার টাইম নাই✊??✌
Taku tui asta gaja khor
প্রশ্ন ফাস করে সন্মানিত ব্যাক্তিগন তাদের ধরার ক্ষমতা সাধারন পাবলিকের নেই।
এভাবে কি সমাধান আসবে
বেহায়া বলবেন না.কেউ :D
ভালো সিদ্ধান্ত✌
সমস্যা সকালেই ঘটে। কেন্দ্র কেন্দ্র  বলে লাভ নেই।
দাদু তোমার বাড়ির ঠিকানা দাও তোমায় বস্তায় তুলে আনি????
চাচা কি কয়????
Tahole questionr business korlei valo aro besi taka income kora jabe.
ছাত্রলীগের উপর প্রশ্নের যাবতীয় সব দায়িত্ব দিয়ে দিলেই তো হয়!
অফারটি কত দিন চলবে...
নাহিদ টাকলারে পদত্যাগ করাইলে ৫ লক্ষ টাকা দেওয়া দরকার

টাকা কি আপনার বেতন থেকে দেবেন?
কাহিনী কি এখনো বুঝলাম না আজাইরা মন্ত্রী
দেইখেন,,, টাকা টা যে আপনার বউ না পায়,,, :p
চলিতেছে সার্কাস
"আরো আয় করার ধান্দা!
ওকে, এই পুরষ্কার টাও আপনি মেন।"
Oi 5 lac tekeo kaku durniti korbe....??
"ঘরের মধ্যে চোর
কি ভাবে সম্ভাব...."
কোনো স্টুডেন্ট যদি ধরিয়ে দেই তাহলে তাকে golden A + দেওয়া হোক।।।।।
takla nahid jodi mobile nia jay  taileo ki greptar ?





















































































































































































































































































































































https://youtu.be/T3GphnhpS1s
"প্রথম আলোর দৃষ্টি আকর্ষণ করছি.......
প্রথমে প্রশ্ন ফাস, পরে পরীক্ষা বাতিল,এই নাটকের শেষ কোথায়, ফাজলামির একটা সীমা আছে ।
একটা দেওয়া  পরীক্ষা বাতিল করলে সেটা একটা শিক্ষাথীর মনে কিরূপ মনোভাব সৃষ্টি হয়, মানসিক ভাবে কতটা ক্ষতিগ্রস্ত হয় সেটা একমাত্র সেই জানে। মাত্র কয়েকজনের জন্য লক্ষ লক্ষ শিক্ষাথীর জীবন নিয়ে এইভাবে খেলার কোনো মানে হয় না ।
একটা পরীক্ষা বাতিল করলে একজন শিক্ষাথীর মনে যে বিরূপ ধারনা,সমস্যা সৃষ্টি হয় তা নিয়ে এবং এর প্রতিবাদ হিসেবে একটা প্রতিবেদন লেখার জন্য বিশেষ অনুরোধ করছি ।"
যে সকল বাংলাদেশি ভাইদের কাতার, কুয়েত, বাহারাইন, ইউ এ ই, সৌদি আরব, ওমানের রেসিডেন্স ভিসা আছে তাদের জন্য ইউরোপের দেশ ইতালি, ফ্রান্স, স্পেন, জার্মানি, সুইডেন, ডেনমার্ক, নেদারল্যান্ড, গ্রীস, তুর্কি সহ অন্যান্য দেশে স্থায়ী হবার সুযোগ আছে কম খরচে। বাংলাদেশ থেকেও যারা সরাসরি আসতে চান তাদের জন্যও সুযোগ আছে। বিস্তারিত জানতে inbox এ message করুন।
"মাহমুদুল্লাহর অধিনায়কত্ব আমার ভাল লাগে,  যাই হোক উপভোগ করলাম।
শুভ জন্মদিন দ্যা সাইলেন্ট কিলার #মাহমুদুল্লাহ।"
Many many Happy returns of the day Mahmudullah Riyad bhai. Wishing you a very 'Happy Birthday'. May Allah bless you. ❤️
আপনি তো এমনিতেই দ্যা গ্রেট অব বিডি ক্রিকেট....সেটা সময়ের সাথে সাথে সবাই বুঝতেছে তা নয় আপনিই বুজিয়ে দিচ্ছেন...আপনার আগমনই ছিলো দ্যা গ্রেটেস্ট...এর মত সেটা বিখ্যাতরা বুঝতে পেরেছিলো....! এসব অপসংস্কৃতিতে না জড়িয়ে হাশিম আমলার মত হয়ে যান প্লিজ পুরো দেশ বাসী আপনার নিকট এই অনুরোধ করছে দ্যা বিডি ক্রিকেট পারফেকশসনিষ্ট অব মাহমুদুল্লাহ রিয়াদ ....!
শুভ জন্মদিন প্রিয় মাহামুদুল্লা। ছোট্ট বেলা থেকেই আপনি আমার প্রিয় প্লেয়ার।সেটা শুধু খেলার দিক থেকে নয়,আপনার ব্যবহার আমার অনেক ভালো লাগে।
জন্মদিনের নামে হাজার হাজার টাকা বাঙালিরা  নষ্ট করতেছে রাতে মদ খাওয়া ফাটি করা নাচ গান ইত্যাদি নামে কবিরা গুনাহ করতেছে
শ্রীলঙ্কার সবাইকে একসাথে নিয়ে কেক কাটার উদযাপনটা করলে আমার মনে হয় আরো ভালো লাগতো????
মাহমুদউল্লাহ ভাইয়ের জন্য শুভকামনা | আশাকরি আগামিতে অরো ভালো অধিনায়কত্ব পালন করবে এবং দেশের জন্য সুনাম বয়ে অনবে |
"মাহমুদুল্লাহ বাংলার ক্রিকেটের ৫ তারার মধ্যে এক তারা, যে কিনা সব সময় আলো ছড়িয়ে নিজেই অন্ধকারে থেকে যান।
 শুভ জন্মদিন দ্যা সাইলেন্ট কিলার.."
এই মুহূর্তে পৃথিবীর সবচেয়ে ভয়ংকর শক্তিশালী ক্রিকেট দল বাংলাদেশ। স্যার মমিনুল লিটন এরা কোহলি ব্রাডম্যান শচীনের প্রতিবিম্ব। বাংলাদেশের ভয়ংকর সাংবাদিকরাও একথা বলতেসে????
শুভ জম্মদিন, আমার প্রিয় ক্রিকেটার রিয়াদ ভাই!ভাল থাকুন,সুস্থ থাকুন ভালবাসা অবিরাম।ক্যারিয়ার আরো লম্বাও উজ্জল হউক, সে কামনায়! সুদুর টেকনাফ থেকে।✌✌✌
Happy birthday master of the cricket
"জন্মদিনের অনেক অনেক শুভেচ্ছা 

অনেক অনেক দোয়া ও শুভ কামনা রইল এগিয়ে যাও নিজের মত করে
দি সাইটেল্ট টাইগার"
যতটুকু জানি আরবি পড়তে পারেন। তাই আমলার মত দাড়ি রেখে ৫ ওয়াক্ত নামাজ আদায় করলে আল্লাহ যেমন খুশি হবেন তেমনি খুশি হব আমরা। অনুরোধ রইলো।
যতটুকু জানি আরবি পড়তে পারেন। তাই আমলার মত দাড়ি রেখে ৫ ওয়াক্ত নামাজ আদায় করলে আল্লাহ যেমন খুশি হবেন তেমনি খুশি হব আমরা। অনুরোধ রইলো।
এই কেকের কিছু অংশ ঐসব মুমিনুল,লিটন দাশ হের্টারদের দান করে দিন। আহারে বেচারারা এ দুঃখে আজকে ঠিকমত ঘুমাতেও পারবে না। যদি কেক পায় তাহলে ঘুমানোর সাথে সাথে দিবাস্বপ্নও দেখতে পারে।
"আজ তোমার জন্মদিন

শুনেছি পূর্নিমা রাতে এসেছো তুমি
ধরনীর কোলে,
সেদিন খুশির হাট বসেছিল
তারা'র দেশে।

তোমার জন্যে পৃথিবীতে আজ
আলোর ধারা,
তোমার জন্যে বাগানে আজ
ফুলের মেলা,
তোমার জন্যে জোনাক জ্বলে
পুকুর পাড়ে,
তোমার জন্যে কাঁচপোকারা
গান গায় সুরে সুরে।

দক্ষিণের জানালায় বইছে
সুরেলা বাতায়ন,
পাখিদের ঠোটে আজ
উল্লাসের মাতম।
বৃষ্টিবিলাসী ধানের ক্ষেতে
সবুজের ঢেউ দোলে,
চিরদুঃখি কৃষাণির মুখে
হাসির খৈ ফুটে।
রূপালী চাঁদের মেলা বসেছে
তোমার উঠোনে,
নদীর বুকে জোয়ার এসেছে
তোমার আগমনে।

তোমার তরে রক্তজবা
হাজার ফুলের উৎসব,
তোমার তরে কোকিলের গান
দোয়েলের শীষ।

তোমার তরে কৃষ্ণচূড়া
তোমার তরে আকাশ নীল,
তোমার তরে রংধনু রং, 
আজ তোমার জন্মদিন।"
my favourite player...Boss ajke apnar kalke amar...Many many returns of the day..
Happy Birthday to you...our silent kiler
Many many happy returns of the day..vaiya
May Allah gives you happiness and peaceful life
আড়ালে থাকা এক হিরো ????????
"Shuvo jonmodin Riyad vaai
???????????? 
Amdr silent killer????
????????"
শুভ জন্মদিন ভাইয়া
Many many happy returns of the day!! best of luck, we are silent killer..
happy birthday
শুভ জন্মদিন আমাদের সাইলেন্ট কিলার।

Happy birthday day

Happy Birthday to Mahmudullah Riad
Happy birthday
Happy Birth Day.......
Happy birthday
শুভ জন্মদিন।
শুভ জন্ম দিন আফ্রিকার ইমাম
silent killar!!!
Thanks You Boss
শুভ জন্মদিন
শুভ জন্মদিন মি. ডিপেন্ডেবল
যেখানে রাত সেখানেই কাত
# happy birthday dear captain ♥
শুভ জন্মদিন মাহমুদ ভাই
শুভ জন্মদিন।
"শুভদিনে প্রীতিময় শুভেচ্ছা ও শুভকামনা রইলো!
শুভ জন্মদিন!!??"

wow
মন্টির দুলাভাই শুভ জন্মদিন
Happy Birthday Mahmudullah...
Happy birthday bro

শুভ জন্মদিন
HAPPY BIRTHDAY TO YOU VAIYA
many many happy birthday...
happy  birthbay  to u silent  kilar
riyad bia k thanks
happy birth day-mahmudullah vai.
happy birth day to u...
Happy birthday captain.....??
Suvo jormodin.
শুভ জন্মদিন।
Vai suvo janmodin . Amio apnr soto Vi ai date a janmasi.

HAPPY  BIRTHDAY  DASHE BI R TOMAR INN. AR JONNO SALOT
Shuvo Jonmodin Riad...
Happy birthday.
Happy birthday...... the silent killer
happy birthday to you mahmudullah.
শুভ জন্মদিন
Happy birthday. The silent killer
happy birthday cool man.......
শুভ জন্মদিন মাহমুদুল্লাহ
শুভ জন্মদিন।
H B D
শুভ ♥জন্মদিন
শুভ জন্মদিন
শুভ জন্মদিনে শুভেচ্ছা ও শুভকামনা রইলো মাহমুদুল্লাহ
Happy birthday to you Mahmudullah
shubo jonmodin
আরালে থাকা সত্যিকারি হিরো
Best of luck...
happy birthday captain
HB....সাইলেন্ট কিলার
My favourite player
hbd to you riyad
happy birthday
h b d vaiya
এসব ভালো পারে
Many many happy returns of the day!! Best of luck
Sei
Kub love kore riyad vai happy birthday
hbd
Nice
hbd
Many many happy returns of the day Mahmudulah Riyad bhai. Happy birthday.
Many Many Happy returns of the day and HAPPY BIRTHDAY TO YOU ????????❤
Happy birtyday dear captain
Happy Birthday Mahmudullah...
Happy birthday new captain
Happy birthday vai
"দি জেন্টলম্যান অব ক্রিকেট...
শুভ জন্মদিন ♥♥"
HAPPY BIRTHDAY
Happy birthday
Happy Birthday
Happy Birthday bro....
নাইচ
nice
নিচে
Hbd
HAPPY  BIRTHDAY  BANGLADESH   BOSS   RIYAT   ♥♥
হ্যাপী বার্থডে
ok.
Happy Birth Day Mahamudulla
????????????????
Naju Bagam...
"ইসলামে জন্মদিন পালন করা হারাম....
মাহামুদউল্লাকে আল্লা জাহান্নামের গরম তেলে পকোরা বানিয়ে জান্নাত বাসী মৌলবাদিদের খাওয়াবে....."
Pri Ghosh
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=2004855689769964&id=100007366566215আপনারা আমার ভাইয়ের জন্য এই পোষ্ট টা শেয়ার দিন অথবা পোষ্ট করেন ওয়ালে ...



হাছান মাহমুদ তোর বাড়ি চট্টগ্রামে এটা তুই কাকে বলিস না আমরা চট্টগ্রামের মানুষ তুর এসব পাগলামি শুনে আমরা লজ্জিত
আমি মানুষরুপী পাগল জানোয়ার দেখিনি দেখেছি হাসান মাহমুদ আর ইনুর মত কিছু কুলাঙ্গার
"সরকার যদি ভাগ্যক্রমে পরিবর্তন হয় তাহলে হাছান মাহমুদ এবং ইনু সবচাইতে ক্ষতিগ্রস্ত হবে।
কারণ আওয়ামীলীগ ভরাডুবির জন্য এই দুইজন যতেষ্ট সাথে কাউয়াকে ও ধরে নিতে পারেন।"
"আপনি আছেন বলেই প্রচন্ড কষ্ট আর মন খারাপের সময়ও হেসে উঠতে পারি।
এত বিনোদন ক্যামনে দেন?"
"প্রথম আলোর দৃষ্টি আকর্ষণ করছি.......
প্রথমে প্রশ্ন ফাস, পরে পরীক্ষা বাতিল,এই নাটকের শেষ কোথায়, ফাজলামির একটা সীমা আছে ।
একটা দেওয়া  পরীক্ষা বাতিল করলে সেটা একটা শিক্ষাথীর মনে কিরূপ মনোভাব সৃষ্টি হয়, মানসিক ভাবে কতটা ক্ষতিগ্রস্ত হয় সেটা একমাত্র সেই জানে। মাত্র কয়েকজনের জন্য লক্ষ লক্ষ শিক্ষাথীর জীবন নিয়ে এইভাবে খেলার কোনো মানে হয় না ।
একটা পরীক্ষা বাতিল করলে একজন শিক্ষাথীর মনে যে বিরূপ ধারনা,সমস্যা সৃষ্টি হয় তা নিয়ে এবং এর প্রতিবাদ হিসেবে একটা প্রতিবেদন লেখার জন্য বিশেষ অনুরোধ করছি ।"
১৯৯৬, ২০০৬-০৭ সালে সংবিধান কোথায় ছিল? সংবিধানে আছে গণভোট দিয়ে সংবিধানের সংশোধনের আইন। তত্ত্বাবধায়ক তুলে দিয়ে যে সংবিধান নিজেদের মত বানালেন, তা কি গণভোটে বৈধ করেছেন? প্রকৃতপক্ষে আপনারা আদৌ বৈধ সরকার নন। জনগণ সর্বাত্মক অরাজকতা চায় না বলে এবং আপনাদের পৃষ্টপোষক দেশের সাথে হঠাৎ সংঘাতে জড়িয়ে পড়তে হতে পারে ভেবে চুপচাপ আছে।
কয় ডজন কুকুর মিলে তর মত এত বড় কুলাঙ্গার কে জন্ম দিছে, তর মাকে একটু জিগ্যেস করিছ।
হাসান মাহমুদ এর রাজনীতি জনগনের উন্নয়নের জন্য নয়,এই বেটা শুধু তারেক রহমান, খালেদা জিয়া, ফখরুল কি বলল সেটা নিয়ে ব্যস্ত থাকে।
বিএনপি অর্থ  হলো Basically Notaries  Party যেখানে  জনগণের জন্য কি করবেন সেই  কথা নাই ।শুধু নিজের এবং ছেলের দুর্নীতি  থেকে বাঁচার জন্য  এই হুমকি দেওয়া ।জনগন ভালো  বোঝেন ভবিষ্যতে  উন্নয়নের পথে  থাকবো ।নাকি দুর্নীতি ও সন্ত্রাস কে প্রসিদ্ধ দেব ।বিচারের ভার  আল্লাহ  কাছে ।আমিন ।
তাদের কথা শুনলে মনেহয় , তারাই সংবিধান বুজেন, জানেন, আর কেউ কোন কিছুই বুজে না, আবার খমতা  হাতছাড়া  হলে পাগলার মত বলবেনাতো, সংবিধান তো কোরান নয় যে, বদলানো যাবে না, বদলাতে হবে, মানি না,।
সংবিধান কি আপনাদের বাপ দাদার যে ব্যত্যয় ঘটানো যাবেনা বা পরিবর্তন করা যাবেনা। দেশের নানুষ জেনেগেছে আপনাদের ছলছাতুরি। আপনাদের মনে ভয় ধরেছে নিরাপেক্ষ নির্বাচন দিলে সোচনিয় পরাজয়ের। নির্বাচন যে ভাবেই হোক পরাজয় আপনাদের হাতছানি দিচ্ছে। তৈরি থাকুন আগামি দিনগুল মোকাবিলা করার জন্য।
১৯৯৬, ২০০৬-০৭ সালে সংবিধান কোথায় ছিল? সংবিধানে আছে গণভোট দিয়ে সংবিধানের সংশোধনের আইন। তত্ত্বাবধায়ক তুলে দিয়ে যে সংবিধান নিজেদের মত বানালেন, তা কি গণভোটে বৈধ করেছেন? প্রকৃতপক্ষে আপনারা আদৌ বৈধ সরকার নন। জনগণ সর্বাত্মক অরাজকতা চায় না বলে এবং আপনাদের পৃষ্টপোষক দেশের সাথে হঠাৎ সংঘাতে জড়িয়ে পড়তে হতে পারে ভেবে চুপচাপ আছে।
একটি দলের আবদার রক্ষার জন্য সংবিধানের কোনো ব্যত্যয় ঘটানো যাবে না...হাসান মাহমুদ.....  জনগণের কথা বলেন অাপনারা !!  অার দেশের স্বার্থে...  দেশেরর মানুষের স্বার্থে সংবিধান পরিবর্তন করলে সমস্যা কোথাই??  অাপনারাই তো সংবিধান থেকে অনেক কিছু বাদ দিয়েছেন!! এখন একটা অাইন বাদ দিলে খুব একটা ক্ষতি হবে না।
নিজেদের জন্য যত বার খুশি কাটা ছাটা যায় এই অার কি।  কি অাছে সংবিধানে। যে বার বার তার দোহাই দিয়ে গা, বাচাবার চেষ্টা করে সকলে।
এই হাছান মাহমুদকে রিমান্ডে নিলে। দেশের যত গুম খুন টেন্ডার বাজি চাদা বাজি হয়েছে তার পরমান পাওয়া যাবে।
চোর তোমার পিঠের চামড়া বাঁচাতে কিছু পাটের বস্তা গুছিয়ে রেখো,,,,,,,,,,,গত দশ বছর ধরে দেশটা লুটেপুটে খেয়েছো,তার হিসাব দেওয়ারর সময় চলে আসছে।
তোর মত একটা ফালতু লোকের চেয়ে ঐ দল অনেক বড়।বিএনপি কোন সো কল দল না।মেজরিটি একটা দল।
সংবিধান কি কারণে সংশোধন করা হয় ১৬ কোটি মানুষের স্বাথের কথা চিন্তা করে?না কি আপনার পকেট ভরা স্বাথ লোভি আওয়ামীলীগ একটি দলের কথা চিন্তা করে?
TV Live Show তে তোদের বাচার আকুতি শুনে সারাবাংলার মানুষ হাসবে...........ধেয়ে আসছে সেই শুভক্ষন........
আওয়ামী ভরাডুবির জন্যে দুই একটা হাসান মাহমুদই যথেষ্ট.....এটা বিম্পির রিজভীর চাইতেও খারাপ...
সংবিধান অাওয়ামী সরকারের পেন্সিল দিয়া,,লেখা  মনে চাইলে যখন তখন মুচে ফেলতে পারে? অাবার দরকার লাগলে,, লিখে ও নিতে পারে,,
এই লোকটা এতো মিথ্যা কথা বলে মৃত্যু বলে যে একটা কাল আছে পরকাল , সেই পরকালের কথা ভুলেই গেছে !
এসব কমেন্ট কি তারা ভুলে ও পড়েন!!পড়লে স্ট্রোক করেনা ক্যান!?ওত্ত বেহায়া??????
আমরাও যুদ্ধাপরাধীর বিচার চাই! তবে সাকা যুদ্ধাপরাধী ছিলেন না। রাজাকার ছিলেন! তাই তার মৃত্যুতে কেন্দ্রীয় নির্বাহী কমিটির সভায় শোক প্রস্তাব গৃহীত হয়েছে! ( সর্টসার্কিট রিজভী)
পত্রিকার কমেনট পরি এবং দেখি দুই একটা কমেনট আওমিলিগের তারা করে তাও আবার বিএনপির সমর্থক এর কমেনট এর বানের জলে বেসে যায়
জনগন বড় না সংবিধান বড় আসলে এগুলো ভাউতাবাজি এটাআওয়ামি সংবিধান এটা জনগনের জন্য না।এ সংবিধান মানি না। মানবো না।
হাছানের বউ যেদিনই হাছানকে ঝাড়ুপেটা করে সেদিনই হাছান কুওা হয়ে যায়।
"বাংলদেশের গণতন্ত্রকে কেড়ে নিয়ে একদলীয় স্বৈরশাসন কায়েম করেছে , বিচার বিভাগকে দলীয়করণ করে অধিকৃত করেছে, রাষ্ট্রীয় সংস্থা গুলোকে দলীয়করন করে গুমখুনের বাহিনীতে পরিনিত করেছে ! শিক্ষা প্রতিষ্টানগুলোকে ছাত্রদলের সন্ত্রাসের কাছে  জীম্মি করেছে !!  জনগণের ভিত্তি না থাকায় দেশের স্বার্থ ভারতের কাছে বিক্রি করেচে ভারতের সহয়তায় অবৈধভাবে টিকে আসছে গুম-খুন করে  করে !! 
দখলকৃত বিচার বিভাগকে দিয়ে রাজনৌতিক সন্ত্রাসীর মতো  বিরোধী দলকে গুম করার জন্য, গণতন্ত্রকে চিরতরে কবর দেয়ার জন্য এই সব মিথ্যা মামলার আশ্রয় !!"
"সত্য কথা বলেছেন,
একটা দলের আবদার রক্ষা করতে সংবিধান ব্যত্যয় করা কোন ভাবেই সম্ভব না."
হাছান মাহমুদ আপনি online news এর comment  গুলো প্রতিদিন একবার করে হলেও পড়বেন, দেশের মানুষগুলো আওয়ামালীগ কে এবং আপনাদের মতো entertainment নেতাদের কে নিয়ে কি চিন্তাভাবনা করে।
sobidan jonogoner, jonogoner janna poriborton poribordan kora jay, kono dal  key sirosthahi korar janna noy?
"Ve ve blacksheep have u any wool?
 খালেদা জিয়ার এক সম্মেলনে গনতন্ত্রান্তিক ৬ দফা শুনে আওয়ালীগের ঘুম হারাম হয়ে গেছে। আগামী ভোট পর্য়ন্ত তা চলবে"
বর্তমান শিশু সংসদের সাংবিধান কোন আসমানী কিতাব না, তাই একটি দলের সুবিধার্থে এই শিশু সংবিধান বাতিল হউক এটা সাধারন জনগণের প্রত্যাশা।
"হাসান সাহেব,
ভাষা আপনার ডিগ্রীকে অপমান করছে। সুতরাং মাতৃভাষার সম্মানার্থে সংশোধন হলে ভাল হতো।"
হাছান মাহমুদের বক্তব্য, যে সাংবাদিক প্রচার করে, সে অব্যশই পাবনা ফেরত রোগী,, শিগ্রয় হাছান মাহমুদের সাথে তাকে বিদেশে চিকিৎসার জন্য পাঠানো উচিত
মানুষ মরে গেলে পচে যায় বেচে থাকলে বদলায়,,এখন দেখছি অনেকে বেচে থেকে পচার স্বাদ নিতে ব্যস্ত।
"হাসান মাহমুদের পরকিয়ায় জীবন দিতে হয়েছে পুলিশ কর্মকর্তার স্ত্রী কে জাতি এখনো সেটা ভূলে যায়নি।

হাসান মাহমুদের লোলুপ দৃষ্টি এখন শেখ হাসিনার দিকে।"
খালেদাজিয়াকে, আজকাল, অনেক পাগল বেহুঁশ হয়ে,মসনদে আসিনথাকারজন্য,অনেক আজেবাজে কথা বলাহইতেছে,কিন্ত তারা জানেনা,এইজাতিকে মিথ্যা বলে আরমসনদেত
একটা বিষয় খেয়াল করলাম হাছান মাঝে মাঝে বয়ান দিতে মিডিয়ার সামনে হাজির হন ।আমার
এই শালা কি ওর কথার জবাবে সাধারন জনগন কি উওার দেয় অনলাইনে দেখে না লজ্জা ও করে না
সংবিধান যাবা নিজেদের সুবিধার জন্য  নিজের মতো করে লিখেছে । জনগণের  অধিকার বা মতামত নিতে চায়নি ।তারাই আবার পরিবর্তন করবে ।কাবন জনগণ চায় তাদের অধিকার ।
একটা বারের জন্য ,একটা নিরপেক্ষ নির্বাচন দেন কাকু,তারপর দেখাজাবে আহাজারি কে করে মামু.......
এক সময় দেশের গ্রাম অঞ্চলে দেখতাম গভীর রাতে হাট বাজার থেকে বাড়ি ফিরতে গিয়ে ভয়ে মানুষ জন রাস্তায় বেসুরে, কোকিলা  সুরে গান গাইতে গাইতে  যাইত। তাদের ঐ গায়কি সুর কিন্তু মনের থেকে বের হতো না, বরং বের হতো মনের ভয় থেকে। আজ ওনাদের এসব আওয়াজ, বয়ান  শুনে  ঠীক গ্রামের ঐ কথাটা মনে পড়ে যায়।
বাহে এমন আরো কত না জানি আহাজারি আপনাদের জন্য অপেক্ষা করতেছে, সময় দিন ধৈর্য ধরুন এবং ফলাফলের জন্য অপেক্ষা করুন।
বাংলাদেশে যদি একজন বাচাল থাকে সে হলো।হাসান মাহামুদ।।কারণ,বেশি কথা বলে।।খমতা কতদিন।।দেশে থাকতে পারবি তো।।চোরের মার বড় গলা।।।জোর করে খমতায় আছে আবার বড় বড় কথা বলে।।।বেহায়ার দল।।।ছি ভাবতে ঘৃণা লাগে।।
আপনারা দুই জনের কারণে আওয়ামীলিগের  ভোট কমছে একটু  ব্যবহার সুন্দর কর তাতে দলের ভাল হবে।
নিজেদেক দেশের মালিক ভাবা সমীছীন নয় । এত অহমিকা  থাকা উচিৎ নয় । একই হাওয়া সব সময় বিরাজ করে না । সীমাহীন মেয়াদে দেশের সকল জনগণ শাসনভার পরিচালনার জন্য  নিশ্চয় মুচলেকা আপনাদেক  দেয় নাই । আপনাদের কথাবার্তায় নিজেদেক যতটাই চালাক ও বুদ্ধিমান ভাবেন ,জনগণ কিন্ত এগুলোর ঠিক  বিপরীত ভাবেন ।
সংবিধান মানুষের জন্য সংবিধানের জন্য মানুষ নয়।
সংবিধান কি শুধুই আওয়ামী লীগের জন্য? যখন খুশি তখন সংশোধন করতে পারবে।
BAL er SONGBIDHAN.  HIRUIN CHI E ABA FENSIDIL MOD khor a ra ai BAL er SONGBIDHAN er chey a o valo kobita o rochona lokh te par a o bol te par a. Ai BAL er SONGBIDHAN tor PICHASINI o tader GUA d a dhu ki a de.
Hala opeka kor palabar
গোপাল ভাড় এর কাজ এখন হাসান সাহেব করেন!!লোক হাসানো টাই উনার লক্ষ।
মেন্টালের কথা মিডিয়াতে কেন ?
"আশাকরি নতুন সংসদে
জনাব হাসান মাহমুদকে মন্ত্রীত্ব দেয়া হবে।"
sony ৮ এর নাট বল্টুর চাইতেও বেশি ফান রয়েছে,হাছান মাহমুদের কথায় ।
এসব পাগল ছাগল কোথা থেকে যে আসে আল্লাহ মালুম ।
বাপের বেটা হলে খমতা ছেরে আয় জনগনের লাইনে
এই রকম একটা কুকুর লো‌কের নিউজ কেন যে প্রথম অা‌লো প্রচার ক‌রে বু‌ঝিনা।
সংবিধান কোন ওহি গ্রন্থ না যে চেন্জ করা যাবেনা,,,
সংবিধান তো আপনারাই পরিবর্তন করেছেন ! পুর্বের সংবিধানে নির্বাচন দিন !
আপনী তো দেখি গায়েব জানেন। জিবরাঈল আঃ কি আপনার কাছে ওহী নিয়ে আসে?
পাগলা এখনো সময় আছে ভাল হইয়া যা
তোদের জানাজা পড়ার জন্য লোক খুজে পাওয়া যাবে না সংবিধানের জন্য নয়।
হালাই পাগল নাকি
দুই মিরজাপর এক সাথে দেখা জা, এর চাইতে কুকুর ভাল,
পাগলের প্রলাপ,
Hasaner kotha shunole mone hoy ei sorkar BNP re boy paiii
প্রতিহিংসার কথা, হাসান ভাই।
আপনার বক্তব্য  পাগলের প্রলাপ।ড.ডিগ্রী আপনাকে কে দিয়েছেন?
তুই ও এই আহাজারী করবি ... Just wait
রাতে ঘুমের বরি কয়টা খান ?
তোর মত পাগল
সংবিধান কি আওয়ামী লীগের জন্য? যখন খুশি তখন সংশোধন করতে করতে পারবে।
পতন তাদের ই হয় যারা উচ্চ শিখরে আরোহন করে । আশা করি বুঝতে পারছেন
Kire...chikungunia holo naki

একটি দলের আবদার হবে কেনো। এই দাবি গোটা জাতির।
গোলাপি বুবু মেক আপ দিতে গেছে
হাসান আমার মুত ??
সাজেদা চৌধরী এইটাকে খুব সুন্দুর নাম দিয়েছে বিশ্ব বেয়াদব।  :p
তুই কবে ঠিক হবি রে পাগল।
কোন দিকের বাতাস কোন দিকে লাগে। jast wait.......
মানুষ কতটা মিথ্যাবাদি হতেপারে এদের কে না দেখলে বুঝতাম না ক্ষমতার জন্য এরা কিনা করতে পারে
এখানে একটি দল বলেছেন কেন এদেশের অর্ধেক জনগোষ্ঠীর দাবি
MAKING HER HERO TO VOTERS  !
আপনার বক্তব্যগুলো আপনাদের মনে থাকলেই জনগনের মঙ্গল।
Pothonar kateta mona howe apnare hatha ...
বাচাল মন্ত্রী
এই হল আর এক পাগল চাগল কি বলে  তার কতার চাইতে রাস্তার পাগলও ভাল কিতা বারতা বলে
হাসান ভাই আগে নিজের দল বাঁচান।
তাকে পাগল বললে পাগল কে অপমান করা হবে
হাসান মাহমুদের মত মানুস কেমন করে দলে চান্স পায় তা আল্লায় ই জানে
এই খানকির পোলারা মন্ত্রী হয় কীভাবে,  বুঝিনা।
"Or ktha shunle tho oke pagol mone hoi.....
asto beyadob akta...."
গালির ষ্টক শেষ। তাই কিছু বলার নাই ।।।
পালানোর পথ পাবেনা ।

খালেদা জিয়া কি ক্ষমতায় না কি যে তার পতন হবে ???
Ray Hoye Galo Naki. Adaloter Agai Ghosona ! Adalot Obomanona Hoy Na ? ? ?
toder ka asola banglar chor hisaba ...jonogon cina
Khaleda jia bisoyok montri jonab HASAN Mahmud .....:d
"কমেন্ট হবে একটাই.....
         জাতীয় বেয়াদব।"
জাতীয় বেয়াদব।
সংবিধান এর দোহাই দিয়া আর কতদিন অবৈদ ভাবে খমতায় থাকতে চাঁচ
এ যে এত বেয়াদব সেটা ভাবতেও লজ্জা লাগে!!
এই বেজন্মা সংবিধান তর মার ডেলিভারির তর  মত  সন্তান নাকি??
এইশালা তোর লীগ আর জাজাবর পাটি ছাড়া সব দল ছায় পরিবওন
বাংলাদেশের সংবিধান যদি আর কোনদিন সংশোধন না হত। তবে কেমন হতো?
সংবিধানের কি আর আছে যা রক্ষা  হবে ??
বি এন পি , নিজের ভরাডুবি নিজেই এনেছে ? তাই আরও আনতে চাচ্ছে ?
হাছান্নে তুরে যদি তুর এলাকায় এনে মারতে পারি...
হাছানতুইএকটাকুকুএরভাছচা
ফাগলের কয়টা দিক
অলে বাবালে ।
JUST   OPPOSITE .    LIAR  NO   3.
01859787137
গাছ চোর গম চোর কই কি সুনো দেশ বাসি
পাগলের বাপের নাম কি
দুই কুকুর এক সাতে
hete akta hagol.......??????
PAGAl + CAGAL = Pagalcagal .
Oi shala...Onek din por Doi BeyaDop Ek shathe????????
Hasan shaheb... boloder moto kore kotha bolen kano?
রাম ছাগল একটা...
,মুখের ভাব দেখে হাসি পায়
পাগল ।
আহাজারি আমরা করছি পতন আপনাদের নিতে হবে ৷
পাগলে কিনা  বলে ছাগলে কিনা খাই
না হেসে পারলাম না । পুরাই মাদারটোস্ট !!
হাসিনা নিজের বাপের গল্প আর মিথ্য বলে আজ দেশটা নরকে পরিনত করছে
এই দলে কত গুলো বেয়াদ আছেন যার মাঝে এক নামবার হাছান,
Pagol
Tor matha. Chitting halar put
Hasan das saira polis na
madar chod hasan
abal gular ai desh a kano j jonmo hoy
একটা দলের জন্যেই তো পরিবর্তন হয়েছিলো।
Boro pakna
শয়তান
Toi pagol
হাছানR পাশেরডা ভোনাষুয়ার
যে মাটিতেই আছে তার পতনের কথা না ভেবে যে আসমানে উরছে তার পরিনতির কথা ভাবা উচিৎ নয় কি  ?
Thek bolca.,oi hasan k agay remand detay hobay.
Hai Songbidhan!!!! koto poriporton hoilo ar hobe nijeder sharthe.
He is a great devil.
Kiso bancud ace hali hali aje baje comment Kore?
Kokor r hasan doitar maje mil holo 2 ta e ghew ghew kore
Send English Friendship Sms for Friends...
Khinkir pola onto to 30 dol
"এক ম্যাচ ভালো খেললেই দশ ম্যাচ খারাপ খেলা খেলয়ারকে নিয়ে হইচই করার কিছুই নেই,
 লিটন দাস যথেষ্ট প্রতিভাবান প্লেয়ার এতে কোন সন্দেহ নেই, কিন্তু সে জাতীয় দলে ফ্লপই বেশি, তাই তাকে প্রমাণ করতে হবে ধারাবাহিকভাবে ভালো খেলে। 
তারপরেই না হয় হইচই করব!!!"
"৯৪ রান করে লিটন যখন প্যাভেলিয়নের পথে হাঁটছে,মাত্র ৬ টা রানের জন্য ১ম সেঞ্চুরি মিস, মনটা তখন তার নিশ্চয় খারাপ...

তবে লিটন এই ভেবে নিজেকে সৌভাগ্যবান ভাবতে পারে, এইবার অন্তত স্টেডিয়াম থেকে তার শোনতে হচ্ছে না,,, ""লিটন...ভূয়া,,, লিটন...... ভূয়া "" রব!!!

১ম ইনিংসে তার আউট হওয়া মাত্র টিভি সেটের সামনে বসেই আমরা এ রব শোনেছি, মাঠে লিটনের শোনতে কেমন লেগেছিল সেটা বলার অপেক্ষা রাখে না।

অথচ কাল যখন শেষ বিকেলে মুশফিক আউট হয়ে গেল, আমরা ধরেই নিয়েছি টেস্ট শেষ, ইনিংসে ব্যাবধানে হারার সম্ভাবনা ৬০ %,,, যে করেই হোক হারার সম্ভাবনা ৯০ %......। অন্তত অতীত তাই বলে আমাদের...

সকালে মমিনুল -লিটন যখন দিন শুরু করল, হেরাথ, সান্দাকান বামহাতি হওয়াতে মমিনুল তাদের কে খেলে দিতে পারবে, বাট লিটন পারবে না, এইটা আমারও ভাবনা ছিল।

পিচে ব্যাটসম্যান এর পক্ষে ছিল, সান্দাকান আলগা বল করছিল,,,, আর লিটন কি দারুন ভাবেই সুযোগ টা কাজে লাগাল :)

বাট হেরাথ, ও লাকমাল কে সামলানো টা মোটেই সহজ ছিল না, লিটনের একটা ভুলে পিচে যদি সকালেই নামতে হত রিয়াদ কে, কি হত টেস্টের ফলাফল ভেবে দেখেছেন?

লাঞ্চের আগেই রিয়াদ/মমিনুল এর কেউ চলে যেত,,, লাঞ্চের পর আরেকটা উইকেট যেত, আর ম্যাচ শেষ.....

সব শঙ্কা উড়িয়ে দিয়েছে যে ছেলেটা, তাকে আপনারা স্যার লিটন ডাকেন, কোটায় খেলে বলেন,মালায়ুন বলে গালি দেন, সারাদিন বিভিন্নভাবে পচান...

আর সে চেষ্টা করে যায়, সারাদিন গ্লাভস ও ব্যাট হাতে, এ দেশের জন্য কিছু করে যেতে, কখনো পারে, কখনো পারেনা,,,, বাট আপনারা কি পারেন ভেবে দেখেছেন??

১১ টা ইনিংস খেলে লিটনের গড় প্রায় ৩২, তিনটা ফিফটি,, দুটোই আফ্রিকার বিপক্ষে খতরনাক বোলিং এ্যাটাকের বিপক্ষে।

জানেন কি দেশসেরা ব্যাটসম্যান মুশফিক এর ১ম ১৫ ইনিংসে টেস্ট ব্যাটিং গড় কত ছিল??

১১.৬..... মুশফিককে এখন কত বড় ব্যাটসম্যান হয়ে গেছে, লিটন কেন হবেনা!!অবশ্যই হবে,, বাট আপনারা হতে দিলে তো.........."
খুব খারাপ লাগতেছে এই ভেবে যে, কিছু কিছু মাদারটোস্টরা এখন প্রশংসা করার বদলে লিটনের ফ্ল্যাট খুঁজে বেড়ায়তেছে। হালার বাল পাকনাদের মাথায় কোন মালই নাই
নামের পিছনে লাগানো 'কুমার দাস' এর কারণেই কি লিটনের এত সমালোচনা!!! লিটন বর্তমানে বাংলাদেশের অন্যতম ক্ল্যাসিকাল ব্যাটসম্যান, ওকে সময় দিন- তামীম যেমন এখন আর ম্যাগী নুডলস না লিটন একদিন এমন ধারাবাহিক ই হবে
খারাপ খেললে নিন্দা করবে ভালো খেললে প্রশংসা এটাই স্বাভাবিক।  আপনি অনবরত খারাপ খেলবেন আর আপনাকে নিয়ে মাথায় নিয়ে নাচবো এমন প্রত্যাশা করা ন্যাকামো....। একটু করে জ্বলে নিভে গেলে তো হয় না। বাংলাদেশের বর্তমান লিজেন্ডরা অনেক সময় সমালোচনার সম্মুখীন হয়েছে,তাতে লিটন এখনো অাহামরী কোন কিছু করেনি। তবে আজকের জন্য তাকে ধন্যবাদ!
লিটনের talent আছে, ওর মত classical batsman বাংলাদেশ এ কমই অাছে।
"ফ্ল্যাট তো লিটনেরই??
সে যা ইচ্ছা যেমন ইচ্ছা খেলবে??
৯৪ রানেও কেউ এতো বাজে শর্ট খেলে  আউট হয়????
লিটন সাহেব ভালো খেলেও বদনাম কারন সে উইকেটটি গিফ্ট করে আসছে, আউট হওয়ার বলটি খুব সাধারন একটা বল ছিল??"
ওসব পারফরমেন্স টারফমেন্স বালের গল্প , বাংলাদেশের কে কেমন খেলে জানা আছে । বাংলাদেশে প্রতিভার আগে ধরম দেখা হয় । লিটন হিন্দু বলে এত সমালোচনা হয় । বাংলাদেশের একটি বড় অংশের মানুষ জাতীয় দলে কোনো অমুসলিম ক্রিকেটার থাকুক এটা চায়না । আজ বিরাট কোহলি যদি বাংলাদেশে খেলতেন তাহলে সেও প্রতি ম্যাচে সেঞ্চুরি না করতে পারার জন্য সমালোচিত হত এবং বাদ দেবার জন্য দাবি উঠত ।
লিঠন সমালোচকদের মুখে থুথু দিয়েছে।। এরকম গুরুত্বপূর্ণ ম্যাচে ৯৪ রানের অসাধারণ একটা ইনিংস খেলছে তারপরও সমালোচনা করতেছে,,,
সেঞ্চুরিটা হলে ফিরে পাওয়া আত্মবিশ্বাসটা আরো বহুগুণে বাড়তো। কিন্তু একটি ভুল শটের কারণে তা আর হলো না। যাইহোক,এমন লিটনকেই আমরা চাই।
লিটনের ব্যাটিং স্টাইল,স্টান্স দেখলে ওকে ক্লাসিক ব্যাটসম্যানই মনে হয়। আর ওর হাতেও যথেষ্ট শট আছে। কিন্তু ও কেন এত অধারাবাহিক সেটাই একটা বিষ্ময়। আবার অনেকেই বলছে পরবর্তি দশ ম্যাচ নাকি লিটনের ব্যাট ঘুমিয়ে থাকবে। আর আমি বলি, এরকম বিপদের দিনে যে এমন কিছু করলো,অন্য দশদিন তাঁর ব্যাট ঘুমিয়ে থাকলেও আমি তাঁর পক্ষেই আছি। সাবাস লিটন!!
"Luton syommo nea ato kotha hoi...
Kinto mominul bijoy ader NEA kno media kotha bole na...
Liton ki ball take joto sojog deo hoisee....array gadha keo ato shojog deley ooo PhD achieve Kore felbe...akta match valo khello na suru hoye geloo"
লিটন দাসের ব্যাট আগামী ১০ ইনিংসের জন্য ঘুমিয়ে পড়বে । (তবে এমনটা না হলেই আমি খুশি হবো )
অনেক বিজ্ঞ মন্তব্য শুনলাম.. কিন্তুু এই টেস্ট বিশেষজ্ঞরা লিটনের ব্যাটিং নিয়ে এত কথা বলছেন, তারা কী জানেনা, তাকে নেওয়া হয়েছে  মুলতঃ উইকেট কিপার হিসাবে.. ব্যাটিংটা বোনাস.. ছেলেটা দুই দিন ধরে  ২০০ ওভার কিপিং করে আজ সকালেই আবার ব্যাটিং করতে নেমে তার আর বাংলাদেশের অন্যতম কার্য্যকর ইনিংস খেললো.. ম্যাচ বাচানো ইনিংস.. রানের সংখ্যা দিয়ে যা বিচার করা যাবেনা.. এর এক টেস্ট আগেই সে দঃ আফ্রিকার বাউন্সি পিচে করেছিলো ৭০+ রান, যা ইনিংসে সর্ব্বোচ্চ.. দঃ আফ্রিকায় সে দুই টেস্টের দুই ইনিংসে ১৪০ + ১৪৫ ওভার কিপিং করেছিলো.. এখন পর্যন্ত ৭ টেস্টের ১১ ইনিংসে তার তিনটা ফিফটি ব্যাটিং গড় ৩১ +... এখন পর্যন্ত সে মুশফিকের পর সেরা উইকেট কিপার.. এই ম্যাচে বাই রান দিয়েছে মাত্র ১১ টা.. অবশ্য তাকে নিয়ে এতো মাতামাতিরও প্রয়োজন নেই.. তার আরো পরীক্ষা বাকি..
আপনার মত আবাল আর বেকুবচুদা যারা তারাই একমাত্র এমনে কথা বলবে,ন্যাশনাল টিমে খেলা প্রত্যেকটা প্লেয়ার দেশের লাল-সবুজ জার্সি গায়ে মাঠে নামে,দেশের প্রতিনিধিত্ব করতে,তাই তাদের প্রতি অবশ্যই আমাদের একটা দায়বদ্ধতা আছে।কেননা দিনশেষে তারাই আমাদের আনন্দের উপলক্ষ এনে দেয়।তাই তারা খারাপ খেললে আমাদের উচিত অধৈর্জ না হয়ে তাদের মোটিভেট করা।ট্রাই টু লার্ন ষ্টুপিড............
"বারো বছর পর খেলছে।এতে লাফালাফির কিছু নাই।
বল মমিনুলকে ওয়ান ডে নেয়া কেন হয়না"
বাস্তব জীবনেও খেয়াল করবেন,অনেক স্টুডেন্ট প্রচুর পড়াশোনা করেন কিন্তুু ভাল রেজাল্ট পায় না।আবার অনেকেই কর্ম জীবনে প্রচুর পরিশ্রম করে কিন্তুু সাফল্য পায় না।লিটনের বেলায়ও একই দশা।সবচেয়ে খারাপ লাগে যখন কেউ,ওর মা বাপ তুলে গালি দেয়া শুরু করে।সেও তো একটা মানুষ,তাই বলে এভাবে গালি।নিজেকে ওর জায়গায় কল্পনা করবেন একটু।আজ হয়ত ও অনেকের কাছে হিরো,আবার ঠিকই কয়েক দিন পরেই তাদের কাছেই জিরো হয়ে যাবে।
"লিটুন আমার খুব প্রিয় খেলোয়াড় ছিল..!
কিন্তু দলে আসার পর যখন সে দ্বারাবাহিক খারাপ খেলতে তাকলো
তখন ও আমি তাকে পছন্দ করতাম
ভাবতাম হয়তো সামনের ম্যাচ ভালো করবে কিন্তু না সে তো আর ভালো করে না.. আর যখন সে শ্রীলংকার সাথে প্রথম ইনিংসে খারাপ করলো তখন আমি তাকিয়া নিয়া খারাপ কমেন্ট করি.!
তাই আমি তাকে এক ম্যাচ দিয়া বিচার
করবো না..!  আর তাকিয়া নিয়া বাদ ভালো কোন কমেন্ট ও করব বা..! 
আসা করি সে তার ধারাবাহিক ওতা ধরে রাকবে...! শুভ কামনা তাকলো।"
৯৪ রান করে লিটন যখন প্যাভেলিয়নের পথে হাঁটছে,মাত্র ৬ টা রানের জন্য ১ম সেঞ্চুরি মিস, মনটা তখন তার নিশ্চয় খারাপ...  তবে লিটন এই ভেবে নিজেকে সৌভাগ্যবান ভাবতে পারে, এইবার অন্তত স্টেডিয়াম থেকে তার শোনতে হচ্ছে না,,, "লিটন...ভূয়া,,, লিটন...... ভূয়া " রব!!!  ১ম ইনিংসে তার আউট হওয়া মাত্র টিভি সেটের সামনে বসেই আমরা এ রব শোনেছি, মাঠে লিটনের শোনতে কেমন লেগেছিল সেটা বলার অপেক্ষা রাখে না।  অথচ কাল যখন শেষ বিকেলে মুশফিক আউট হয়ে গেল, আমরা ধরেই নিয়েছি টেস্ট শেষ, ইনিংসে ব্যাবধানে হারার সম্ভাবনা ৬০ %,,, যে করেই হোক হারার সম্ভাবনা ৯০ %......। অন্তত অতীত তাই বলে আমাদের...  সকালে মমিনুল -লিটন যখন দিন শুরু করল, হেরাথ, সান্দাকান বামহাতি হওয়াতে মমিনুল তাদের কে খেলে দিতে পারবে, বাট লিটন পারবে না, এইটা আমারও ভাবনা ছিল।  পিচে ব্যাটসম্যান এর পক্ষে ছিল, সান্দাকান আলগা বল করছিল,,,, আর লিটন কি দারুন ভাবেই সুযোগ টা কাজে লাগাল :)  বাট হেরাথ, ও লাকমাল কে সামলানো টা মোটেই সহজ ছিল না, লিটনের একটা ভুলে পিচে যদি সকালেই নামতে হত রিয়াদ কে, কি হত টেস্টের ফলাফল ভেবে দেখেছেন?  লাঞ্চের আগেই রিয়াদ/মমিনুল এর কেউ চলে যেত,,, লাঞ্চের পর আরেকটা উইকেট যেত, আর ম্যাচ শেষ.....  সব শঙ্কা উড়িয়ে দিয়েছে যে ছেলেটা, তাকে আপনারা স্যার লিটন ডাকেন, কোটায় খেলে বলেন,মালায়ুন বলে গালি দেন, সারাদিন বিভিন্নভাবে পচান...  আর সে চেষ্টা করে যায়, সারাদিন গ্লাভস ও ব্যাট হাতে, এ দেশের জন্য কিছু করে যেতে, কখনো পারে, কখনো পারেনা,,,, বাট আপনারা কি পারেন ভেবে দেখেছেন??  ১১ টা ইনিংস খেলে লিটনের গড় প্রায় ৩২, তিনটা ফিফটি,, দুটোই আফ্রিকার বিপক্ষে খতরনাক বোলিং এ্যাটাকের বিপক্ষে।  জানেন কি দেশসেরা ব্যাটসম্যান মুশফিক এর ১ম ১৫ ইনিংসে টেস্ট ব্যাটিং গড় কত ছিল??  ১১.৬..... মুশফিককে এখন কত বড় ব্যাটসম্যান হয়ে গেছে, লিটন কেন হবেনা!!অবশ্যই হবে,, বাট আপনারা হতে দিলে তো.....(collected)
Baje akta player. 50 match khaar por 1 match a run.ta o abr oproyojone somoy.shala k kno j dol thake baad dey na.I can challenge j Dhaka test 15-20 run r upor korte e parbe na.vagggo valo hole 5run r vetor e out hobe
যে সকল বাংলাদেশি ভাইদের কাতার, কুয়েত, বাহারাইন, ইউ এ ই, সৌদি আরব, ওমানের রেসিডেন্স ভিসা আছে তাদের জন্য ইউরোপের দেশ ইতালি, ফ্রান্স, স্পেন, জার্মানি, সুইডেন, ডেনমার্ক, নেদারল্যান্ড, গ্রীস, তুর্কি সহ অন্যান্য দেশে স্থায়ী হবার সুযোগ আছে কম খরচে। বাংলাদেশ থেকেও যারা সরাসরি আসতে চান তাদের জন্যও সুযোগ আছে। বিস্তারিত জানতে inbox এ message করুন।
"বাংলাদেশের প্লেয়ারদের ক্যারিয়ারের সিংহভাগ চলে যায় শুধু প্রমান করার পিছনে ?? অনেকের ক্যারিয়ার শেষ হয়ে যায় তবু প্রমান করতে পারে নাই??এটা কি কপাল খারাপ নাকি তাদেরই ভুল ???
প্রাথমিক অবস্থায় কেও কাওকে বেশি সুযোগ দেয় না বরং বুদ্বিমানরা সুযোগের স্বদব্যাবহার করে যা বাংলাদেশের প্ল্যায়ার রা পারে না আর তাই তাদের এই অবস্থা...যেখানে নিজের ক্যারিয়ার নিয়ে টানাপড়েন চলছে , টেস্ট ম্যাচ হারের সঙ্কা আছে সেই সময় ৬ মেরে বিলাসী উৎযাপন কতটা যুক্তি সংগত সেটা আমি বুঝতে পারলান না ????
কবে হবে এমন মানসিকতার পরিবর্তন কবে এদেরকে আর বকা দিতে হবে না??? ????"
amader Bangladesh er kecu madarcod  somorthok ace zara bd plyears der kharap khallae ultapalta comment kora,,,akta plyar mathe nam a valo khalar jonno,,,kharap hoitae pare...akta plyer jateo dola dhukta onk kosto kora cehara daikkha dhukay na,,,to zara ulta palta comment koran amr mona hoy tader bap k mathe pathai dean
দেশের প্রতিটি প্লেয়ার কে নষ্ট করার মূল কয়ান মিডিয়া। একটু কিছু করলেই নিউজ করতে করতে আকাশে উঠায়। আরে ভাই এত লাফানোর কিছু নাই দেখা যাবে পরের ১০ ম্যাচে ১০০-১২০ রান করবে। তখন আবার সেই মিডিয়াই ব্যাং ব্যাং করবে। ধিক্কার জানাই এমন মিডিয়া এর।  লিটন কে নিয়ে নিউজ করার মত সে এখনো কিছুই করে নাই। ফাউ নিউজ কাবার করা অফ করেন।
Some stupids abused him, they got no cricketing knowledge .... LKD is one of the best batsmen in domestic cricket. but unfortunately he didn't play as expected. give him some times, He is getting there slowly.
কি রকম দালালীরে বাবা..?? যেখানে মমিনুল, মুশফিক, মাহমুদুল্লাহরা রান করলো, আর লিটন কুমার দাশ অনেক ম্যাচ ব্যার্থ হয়ে প্রথম ইনিংসে ০ করে আউট এবং এ ইনিংসে দ্বায়িত্ব গ্যানহিন শর্ট খেলে আউট, তাকে নিয়ে এমন রিপোর্ট!!
Amader kheloar der nia somalochona bondo korte hobe, ora oder moto kore khlte den apni chilla chilli korlai j valo korbe na, ulta pressure pore,  khelta bhi apni kheltasenna, apni j somalochona korchen apni nije koto ta sofol, apni ki korchen desh ar jonno, bhi pls maf chai kheloarder nia somalochona bondo koren
prothom-alo.com talking again too much of liton. liton done great innings ni doubt nd its priceless but liton everage is not great. he need to contunue deliver good innings or crowds will be back to criticise him. better skip him to focus himself of the runs.
স্যার লিটন দাসকে টেস্টের ১নাম্বার ব্যাটিং ঘোষনা করা হোক,আবেদন আইসিসির কাছে  =D
কিছু চেতনাবাদি লোক হিন্দুদের নাম শুনলে ধৈর্য ধরে রাখতে পারেনা, মাথায় তুলে নাচানাচি শুরু করে! তার ইতিহাস বা ক্যারিয়ার তখন আর কোনো বিষয় নয় সে হিন্দু এটাই চেতনার সাফল্য!
আজকে লিটন দাস ৯৪রান করে। তার আবাল সমালোচক দের এক হাত নিয়েছেন।তাদের মুখে জুতার বাডি দেয়ার মতন করেই ৯৪ রান ই যথেস্ট।--- এই সব লিটন বিরোধী রা আজ রাতে কুম কুম গরম পানিতে নুনু টা ধুয়ে।হাল্কা মুতে শুয়ে পডিস।
যে বলদের মত ছিয়ানব্বই  ঘরে ছক্কা  মারে  তার মত বেকুব  এর দালালি  করে লাভ নাই।দেখে আর পঞ্চাশ  ম্যাচে  পঞ্চাশ করতে পারে কিনা
সামনের ম্যাচে লিটন কে চাই, আমার বিশ্বাস সামনের ম্যাচে লিটন দাস ব্রান লারার রেকর্ড ভেঙ্গে দিতে পারে! হা হা হা...
উনি একদিন ভাল খেলেছেন মানেই উনি বাল ফেলে দিছেন এটা মনে করার কোন অবকাশ নেই। হঠাৎ করে ঠাডা পরে বক মরে যায়।
লিটন ন্যাচারাল ট্যালেন্ট ; তার সলিড টেকনিক দেখেই বোঝা যায়। প্রথম ১৫ ইনিংসে মুশফিকের গড় ছিলো ১১.৬০!! সেই হিসাবে লিটন অনেক অনেক এগিয়ে
যাইহোক,মিডিয়া এতদিনে একটা খবর পাইছে,,,,এখন তো লিটনের সুনাম করতে করতে পচিয়ে ফেলবে
‌হিন্দু যত খে‌লোয়ার আছে বাংলা‌দে‌শে ,ও‌দের‌কে প্র‌তি ম্যা‌চে গ‌ড়ে ৭০/৯০ রান কর‌তে হ‌বে , তা না হ‌লে ওদের কে বাদ দি‌তে হ‌বে , সৌজ‌ন্যে : আমরা চেতনাবাদী সা‌পোটার ও মি‌ডিয়া,,, , হি‌হি‌হি‌হি
"আমরা টিম এর পূজা করি
    কোনো player  পূজা করি না
  ভালো খেলরে দলে থাকবে
  খারাপ খেললে বাদ
 সেই যেই হোক

তাই আবেগ বাদ দেন ""প্রিয় player বাদ দেন ""  বাংলাদেশ টিম support করুন"
অন্য খেলার কথা বলবনা,,কিন্তু আজকে যা দরকার ছিল তা করেছে,,,তবে ভবিষ্যৎ অপূর্ণ শতকটা পূর্ণতা চাই,,,শুভকামনা বাংলা ক্রিকেটের জন্য,,,
"বাংলাদেশ হারবে বাংলাদেশ হারবে" বলে যারা লাফালাফি করছিলেন তারা আজকে কোথায়? জাতী তাদের মুখটা দেখতে চায়।
প্রতিবেদন করতে গিয়ে সাহিত্য লিখে ফেলে|ধারাম করে কাউকে পাতাল থেকে আকাশে তুলতে বিডি সাংবাদিকরা ওস্তাদ :P
লিটন স্বার্থপর ব্যাটিং করেনি তাই তাকে ধন্যবাদ। ৯৪ এ এসেও সে নিজের জন্য চিন্তা না করে দলের মোট রান বাড়ানোর দিকে নজর দিয়েছেন। তবে তার দিকে ভাগ্য সবসময় বৈরী ব্যবহার করে। অাশাকরি সে ভবিষ্যত্ এ অারো ভালো ইনিংস উপহার দিবে। অামরা দর্শক সমালোচনা করতে পারি কিন্তু মাঠে খেলে ওরা এগারজন। দেশের জন্য খেলার সময় কেউ খারাপ খেলতে চায়না। তাই তাদেরো কষ্ট হয় খারাপ খেললে কারন তারাও অামাদের মতোই একজন। তাই অামাদের উচিত্ কারো সম্পর্কে গঠনমূলক সমালোচনা করা।তাদেরকে উত্সাহিত করা।
Liton   er    agami    10   innings    khelar    score      guli    :::    2.    7.    0.   1.    9.  12.   0.    32 .     5.    17...
লিটন যে চাপের মধ্যে আজ এত সুন্দর খেলছে সত্যি এটা যে কোন খেলোয়ারের জন্য কঠিন পরিস্থিতি তবে আরও যন্ত্রনা ৬টি রান নাকরতে পারা লিটনকে অভিনন্দন
লিটন দাস যে কটা ম্যাচ খেলে যত রান করছে । যদি চুক্তিভিতীক বাজারের ৫০০ টাকা রোজের কামলা জাতীয় দলে খেলতো ঐ কয়টা ম্যাচ খেলে  ওর চাইতে বেশী রান করতো ।
"তার দুঃসময়ে যেমন  সমালোচনা করেছেন,সুসময়ে অবশ্যই বাহবা দিতেই হবে।
এটা তার প্রাপ্য প্রাপ্যটা দিতে কুণ্ঠাবোধ করাটা অন্যায়।"
লিটন বর্তমানে বাংলাদেশের একজন অনেক ভালো কিপার তবে ব্যাটিংয়ে একটু পিছিয়ে আছে। তাকে আরো একটু সুযোগ দেওয়া উচিত। কারন একদিনে কেউ বড় হতে পারে না, বড় হওয়ার জন্য সময় লাগে।
"In sha allah......
Or bating style er kono tulona hoyna
asha korI....future e...aaro valo korbe??"
Liton jeno tar ai dharabarikota bojay rakhte pare taholei se valo korte parbe...best of luck Liton Kumar Das
আমি ব্রায়ান লারা কিংবা শচিন কে খেলতে দেখেনি,,, আমি ষার লিটন দাষ কে দেখেছি।।অসাধারন মুগ্ধকর ইনিংস।ষার আপনার অনেক হেটারষ থাকতে পারে,, কিন্তু আপনি এগিয়ে যান ষারর !!আপনার ভিতর শচিনের ছায়া দেখতে পারছি
"............. আমরা বাঙালি...ভালো দেখলে আলোচনা, উল্লাস করি...
পরোক্ষণেই সমালোচনায় ফেটে পরি........
কিছু আকাইম্মা তো ফ্লাট নিয়াও টানাটানি শুরু করছে"
আজকে জ্বলে না উঠলে ১৪ ফেব্রুয়ারি তে তার ফ্ল্যাটে কেউ উঠবে না। নিজের ফ্ল্যাটের ব্যবসার কথা চিন্তা করেই মনযোগ দিয়ে ব্যাটিং করেছে
eto lafa lafi koro na....tare j sujog deya hoiche....onno player hoile aro valo korto...kebol 94..
তার খেলা দেখছি ঐ সময় ঐ ধরনের শট না খেললেই পারতো। আমি তো মনে করি বাংলাদেশ যখন সকালে খেলতে নামে তখন ভীষন চাপে ছিলো ।যেমন কোন খেলোয়াল 99তে ব)াট করে ঠিক ঐ সময় বাংলাদেশের অবসথা একই ছিলো ।সকালের সেসন টা পার করার পর তো আর তেমন চাপে ছিলো না। এর পর শুধু লিটন আর মমিনুলের খেলা ।  লিটনের 100 করা উচিত ছিলো ।
"লিটন নাকি ঘরোয়া লিগে নিয়মিত দ্যুতি ছড়ায়!
কি দ্যুতিযে ছড়ায়,তা তো আমরা বি পি এল এ দেখলাম.
লিটনের সতীর্থরাও বলতে পারবেনা লিটন কতো দিন আগে ফিফটি মারছিলো!"
"He's a class.....absolute pure class!!!!
no doubt!!!.

..hope..... be continued!"
যারা লিটনকে নিয়ে হাহা রিয়েকট করেছিল তাদের জন্য যোগ্য জবাব। কিন্তু সেঞ্চুরি টা না পাওয়ার জন্য খুবই আফসোস।
এই প্রেয়ার গনার বাহিরে  এক ম্যাচ ভালো করলে ভালো বলা হয় না। লিটন কে নিয়া যে লেখা লেখি করে সে একটা বলদ
যে যা বলুক যারা লিটন দাশ এর খেলোয়ার সম্পর্কে যানেনা তারা উলটা পালটা কমেন্ট করবেই,,, কিন্ত আমি অনেক আগে থেকেই বিডি ক্রিকেট এর খোজ খবর রাখি এখন অবদি, লিটন হচ্ছে সত্যি কারের জাত খেলোয়াড় কিন্ত সে কেনো জানি নিজেকে হারিয়ে খোজে।
লিটন বর্তমান বাংলাদেশ দলের সবচেয়ে ক্লাসিক্যাল ব্যাস্টসম্যান,,,, ওর শটসগুলো নিখুত ও মনোমুগ্ধকর,,, অসাধারন প্রতিভা সন্দেহ নেই কিন্ত আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে ওর ভাগ্যটাই খারাপ।
One of best supportive innings in Test cricket indeed.
আপনারা ই তো বেশি নাচেন,একবার আকাশ থেকে মাটিতে নিয়ে আসেন,আবার রকেট লানঞ্চার দিয়ে আকাশে পাঠিয়ে দেন
"এক ইনিংস দিয়েই আগামী ১০ টেষ্টে দলে থাকা নিশ্চিত করেছেন লিটন দাস ??

অভিনন্দন লিটন।
ফ্লাটে এইবার তালা ঝুলিয়ে দেও।
যাওয়া লাগবে না,দলে জায়গা নিশ্চিত ??"
এত লাফাইয়েন না প্রথম আলো। নেক্সট ম্যাচে সে আবার আন্ডা মারতে যাচ্ছে। তার নেক্সট ম্যাচের স্কোরটা লিখে রাখেন এখনি। তিনি স্যার লিটন সরকার।
"হুম। জিবনে একবার ৯০ ছুই,,,তাতে আবার হাক-ডাক।।। 
এর পরেও বল্লাম,,ওয়েলডান বৎস্য। ছাই দিতে দিতেই চাল দেওয়ার অভ্যাস হবে এই আশা করতেই পারি।।।"
"এতো কথা বুঝি না ভাই..লিটন দাশ হোক বা এনামুল,ইমরুল...চার পাঁচটা ম্যাচ খেলিয়ে কারো প্রতিভার দিকে আঙ্গুল তোলা ঠিক হবে নাহ,,, প্রত্যেক ক্রিকেটারকে সর্বনিম্ন ১০-১২ ম্যাচ সুযোগ দেওয়া চাই..নয়তো রাজ্জাক,তুষার ইমরান,এর মত ম্যাচ উইনার হারিয়ে ফেলতে হবে,,,,, তামিমের দিকে তাকান,,,এই তামিম কে অনেক সুযোগ দেওয়ার কারনে আজ বাংলাদেশের সর্বকালের সেরা ব্যাটসম্যান তৈরি হয়েছে..
এই তামিম কে নিয়ে গোটা দেশে কম ঝড় হয় নাই...আজ তাকে সুযোগ দেওয়ার কারণে বাংলাদেশ ক্রিকেট এই উচ্চ আবস্থানে,,,,, ক্রিকেটার কে সুযোগ দেওয়া হচ্ছে কম,,,কিন্তু বালের বক্তব্য হচ্ছে বেসি,,,বিসিবির ফাল্তু রাজনীতির কারনে ভালো খেলোয়ার রা চান্চ পেলেও দলে থাকা না থাকার চিন্তাই নিজের মত খেলতে পারছে নাহ...ভুলে গেলে চলবে নাহ পৃথিবীর সেরা ব্যাটসম্যান শচিনও বছর জুরে অপ ফর্মে ছিলেন,,,কই তাকে ত বাদ দেওয়া হই নাই...."
সেঞ্চুরিটা হলে ফিরে পাওয়া আত্মবিশ্বাসটা আরো বহুগুণে বাড়তো। কিন্তু একটি ভুল শটের কারণে তা আর হলো না। যাইহোক,এমন লিটনকেই আমরা চাই।
"যে কমেন্টস রে ভাই  হায় বাপ এতো বোকাচু আমরা ও sorry ক্রিকেট বিশ্লেষক বলতে হবে।
লিটনের পক্ষ বা বিপক্ষ না আজ সে ভালো খেলে দেশের মান বাচিয়েছেন এজন্য ধন্যবাদ তার প্রাপ্য।
সে ভালো খেলোয়াড় সে ভবিষ্যতের দেশের ক্রিকেটের কান্ডাড়ি।"
ধোনি বা কহলির রাড়িতেও পুলিশ পাহাড়া লাগে সো পাবলিকের কথায় টেন্স না নিয়ে খেলে যাও, কাল যারা পচা ডিম মেরেছে আজ তারা ফুলের তোরা নিয়ে স্বাগতম জানাবে। এটা সহনিয় হয়ে গেছে।
"আজকে লিটন বাল
ফেলছে তাই ওনেকে
বেজায় খুসি।ও সরি
বাল পাকনারা খুসি
আশায় থাকেন আবার
বাল ফালায় টাল দিব
টালদাশ থুক্কু লিটনদাশ"
অবশেষে স্যার লিটন দাস নিজের ও দলের প্রয়োজনের সময় একটা ভালো ইনিংস খেললো!...
কোনো সন্দেহ ছারাই বলতে হবে লিটন আজ অসাধারন ম্যাচ বাচানো  একটা ইনিংস খেলেছে।  কিন্তু বাংলাদেশ এখন এমন একটা দল যেখানে এক ম্যাচের রান দিয়ে বেশী দিন টেকা যাবেনা নিয়মিত অবদান রাখতে হবে দলে....
"এই মহা কীর্তির পর লিটন কে তার ফ্লাটে গিয়ে একটু নিশ্চিন্তে ঘুমাইতে দেন!!!
বাকী জীবনের জন্য সব ম্যাচে খেলা নিশ্চিত!"
Nije kv besi khelte pari na bt cricket ta k mone lalon kori & altime cricket er protiva ta khuji & dekhar try kori. New batsman der maje soumya & liton onk protivaban kintu tader berthotai ami kv obak hoi. Asa kori tara desh k onk kico e dibe. All the best Liton
"#Litton's test average is not so bad 31.45. long way to go.... 
Classic batting"
oi pitch a ami bat korly o at least 50 kortam...Sir Liton k niya dhol pitanor kisu nai
অ্তীতে সে খারাপ খেলেছে সেটার জন্য সে অনেক সমালোচনায় পড়েছে..আজ একটু ভালো খেলছে সেটার জন্য কেউ আবার কটাক্ষ করে তাকে ফ্লাট বাড়ি দেওয়ার কথা বলছে... কেমন  আজব বাঙ্গালি আপনারা? আজকে ভালো খেলাটা তার বিফলে যায়নি অন্তত ঠিক সময়েই ভালো খেলছে.. Good Luck #Liton ,
তামিমকে নিয়েও একটা সময় আজে বাজে কথা বলত যে সে চাচার জন্য চান্স পাচ্ছে আর এখন? আসলে কিছু কিছু লোক আছে যারা কিছু না বুঝেই চিল্লায়।
লিটন দাস ভাল খেলেছে। তার সামর্থঅনুযায়ী খেলতে পারলে অনেক কিছু করতে পারবে। আসলে তার ভাগ্য খারাপ।
সে নিজেকে আগে নিজের কাছে প্রমান করা উচিত।ধারাবাহিক ভাবে ভালো খেলতে পারলেই সব বদনাম ঘুচে যাবে।
লিটন ২ বছর ধরে জাতীয় দলে খেলছে।এই প্রথম সে দলকে কিছু একটা দিয়েছে যা মনে রাখার মত।এখনই ওকে তেল মেরে মংগল গ্রহে পাঠিয়ে দেয়ার দরকার নাই।এই ধারাবাহিকতা যেন বজায় থাকে সেটার জন্য কিছু লিখুন পারলে।
আমি ব্রায়ান লারা কিংবা শচিন কে খেলতে দেখেনি,,, আমি ষার লিটন দাষ কে দেখেছি।।অসাধারন মুগ্ধকর ইনিংস।ষার আপনার অনেক হেটারষ থাকতে পারে,, কিন্তু আপনি এগিয়ে যান ষারর !!আপনার ভিতর শচিনের ছায়া দেখতে পারছি
"একটা প্লেয়ার ভালো খেলেও যখন বাহবা পাওয়া পরিবর্তে ফ্লাটের কথা শুনছে তখন আপনাদের ফ্যামিলির কাউকে পাঠিয়ে দিলেই তো  পারেন।
ইতরের দল"
বন্দনা কম করেন/ বিশটা ম্যাচ খেলে একটাতে   ফিফটি করলেই তেল মারা শুরু হয়ে যায়/ এদেরকে অনেক সুযোগ দেওয়া হয়/ সুযোগ কাজে না লাগালে শুধু প্রতিভা আছে বললেই হবেনা/ বাংলাদেশ এখন আর কেনিয়া আর জিম্বাবুয়ের প্রতিদন্ধি নয়/ বিশ্ব ক্রিকেটে বাংলাদেশ এখন উদীয়মান  শক্তি/ পরীক্ষা নিরীক্ষার আর সময় নেই/ যখন যে ভাল খেলবে তাকেই দলে রাখা উচিৎ/  এই খেলার সাথে এখন বাংলাদেশের আবেগ সমর্থন ভালবাসা ও সম্মান জড়িত/
লিটন দাশ এটার শুধু নামই শুনেছি,,খেলা দেখিনি এতদিন। এনি ওয়ে ৯৪ রান করা চাট্টে খানি কথা নয়,কি দরকার ছিল ছক্কা মেরে হিরো হওয়ার মাথা ঠান্ডা রেখে ৬ রান হেটে হেটেও নেওয়া যেত, যেহেতু এটা টেস্ট ম্যাচ।
এমন সহজ পিচে রান করে লিটন হয়তো মান বাঁচিয়েছে। তবে জাত চেনাতে তাকে কঠিন পিচে আরো অনেক দৃঢ় মানসিকতা দেখাতে হবে। আর টেস্ট ড্রয়ে অবদান রাখাতে লিটনকে অভিনন্দন জানাতেই হবে।
আজ লিটনকে নিয়ে নাচানাচি শুরু হইল।কাল যে সাব্বিরকে নিয়ে হবে না,পরশু যে সৌম্যকে নিয়ে হবে না।এর কি গ্যারান্টি আছে।নাচো বাঙালি নাচো।লুঙ্গি তুলে নাচো....
বাংলাদেশ দলে সব সময় একজন স্যার থাকেন।আগে ছিল শুভাগত, আর এখন লিটন সার।তারা হল কোটা র খেলোয়ার।
লিটন একটা বেহায়া খেলোয়াড়! কেউ চায়না এবং খেলাও জানেনা তবুও কুকুরের ন্যায় ঘাপটি মেরে দলে কোন এক অদৃশ্য শক্তির জোরে রয়েছে!
আরে দূর সে আরো ৫০ম্যাচ ভাল খেললেও দলের জন্য তেমন কিছু হবেনা,,,কারন সে যে পরিমান সুযোগ পাইছি সে অনুযায়ী শাহরিয়ার নাফিস আরো অন্যান্য ব্যাটসম্যান কিছুই পায় নাই।
এইতো শেষ। পাকাপোক্ত হলো জায়গা পরবর্তি ম্যাচগুলি খেলার জন্য। নির্বাচকরা আর যায় কই।
১ ম্যা ভালো খেলে সব উল্টে দিয়েছে। আমার তো মনে হয় ম্যাচ না জেতার জন্য সেই দায়ী।
"বাল নিয়ে লাড়াচাড়ি শুরু হয়ে গেছে চেতনাবাদি পত্রিকাগুলোতে!
সারাজীবনে একটা ম্যাচে একটু কোনরকম খেলেতে না খেলতেই চেতনায় আঘাত লেগে গেছে!
হিন্দু কোটায় বছরের পর বছর এভাবে ঘাপটি মেরে বাংলাদেশের টাকাগুলো খাচ্ছে তখন আর চেতনায় আঘাত লাগেনি!"
"আগে যে মানুষ গুলা লিটন স্যার কে গালি দিয়েছে তারাই আজ সেই লিটন কে প্রশংসায় ভাসাইতেছে আবার কাল যখন খারাপ করবে লিটন স্যার তখন এই মানুষ গুলাই আবার গালি দিবে 
এটাই আমাদের পাগলা cricket fan দের অভ্যাস........."
৭ টেস্ট ১১ ইনিংস ৩ টি ফিফটি বেস্ট ৯৪, মোট রান ৩৪৮,  গড় ৩২. কিন্তু কমেন্ট দেখে মনে হচ্ছে লিটন খেলছে ১০০ টেস্ট! পন্ডিতেরা এটা জানে না মুশফিক প্রথম ফিফটি পেয়েছে ১৯ তম টেস্টে।
ebar ssc te bangla 1st part mcq 26 r second part mcq 8.eta ki pass mark asbe.plz kew janale khusi hobo.
কিছু মানুষদের কমেন্ট দেখে মনে হচ্ছে অনেক ম্যাচ খারাপ করে দলকে হারিয়ে, এক ম্যাচ ভালো খেলে উদ্ধার করে দিছে৷????
লিটনকে যত ম্যাচ খেলানো হয়েছে!!! তার বদলে একটা ছাগলের বাচ্চাকে খেলানো হলে তার চেয়ে অনেক ভালো খেলতো।
ভাইরে আজীবন লিটনকে দলে রেখে দাও. দাসের বাচ্ছার ছেয়ে গ্রামের মফিজ ও ভালো খেলে.
ভাই এত খুশি খওয়ার কিছু নাই। এটা লিটন দাস এক ইনিংস ভালো খেলছে মানে আগামি ১০ ম্যাচ খেলার টিকিট কাটছে।
"Vai liton borabor e valo kisu match a run kore ashese ...kintu soumya kintu sobsomoy na ...
O hoito duck a out hoisa oita nia ninduk ra ektu besi boila felse .... Vai ...
100 korle ...
Sathe thakben ...
Ar duck a out hoila gali diben ...
Aita kmn hoia gelo na ...
Ai desh amader ...
Harleo ai player gulo amader jitleo ora amader .....
Ar haar jit thakbai vai ....
Akbar vaabsen ...
Goto koek bosor age Bangladesh jitto bosor a 2/1ta match ...
Ar akn shob match e pray jita ....
Ata ki gorber noy ..."
এটাও গতিদানব সুজনের অবদান, ষ্যাঁড় লর্ড লিটন ড্যাশ হয়তো বিড়াট ছিড়ে ফালাইছে!!!!
লিটন ২ বছর ধরে জাতীয় দলে খেলছে।এই প্রথম সে দলকে কিছু একটা দিয়েছে যা মনে রাখার মত।এখনই ওকে তেল মেরে মংগল গ্রহে পাঠিয়ে দেয়ার দরকার নাই।এই ধারাবাহিকতা যেন বজায় থাকে সেটার জন্য কিছু লিখুন।
একটা মাত্র ইনিংসের বিচারেই প্রথমালু দেখছি স্যার আলফ্রেড লিটন কুমার দাসকে লিজেন্ড বানাইয়া দিলেন! তবে স্যারের এই ইনিংসের সুবাদে আগামী দশ ম্যাচ কনফার্ম!
নিন্দুকদের  দেখানোর কিচুই করার নাই, এমন একটা ইনিংস তার ক্যারিয়ারের জন্য দরকার ছিলো, না হয় তো সে আগামি ম্যাচে ডাস্টবিনে যেত।
এক ইনিংসেই লিটন হিরো হয়ে গেলো মিডিয়ার কাছে, আবার কবে ভিলেন বানাবে তারাই জানে। বাই দ্যা ওয়ে ইনিংস টি অত্যন্ত সময়োপযোগী ও কার্যকর ছিলোও। তাই ধন্যবাদ লিটন দাস কে। চালিয়ে যাও।
নিন্দুকদের কী জবাব দিবে? নিজের অস্তিত্বই তো সে খুঁজে পাচ্ছে না। ৩৬ বছরে টেস্টে একবার  ৯০+ করলেই কি কাম সারা? এই মাঠে শ্রীলংকার কতজন ব্যাটসম্যান সেঞ্চুরি ও হাফ সেঞ্চুরি করেছে দেখেছেন? আন্তর্জাতিক ম্যাচ নয় লিটনের উচিত জাতীয় লীগে খেলে নিজেকে শুধরানো।
Tapaah dada khan ai desh gan gun tho onno desh er...bolen apni bujen khelar liton dash ki amon korse ba khelse jeta NEA apni ato gola baji korsen....shudu kotar faida nenen johota thakok r na thakok...aber gola baji korben.....ai hoilo apnra
লিটনকে অভিনন্দন। তবে এখনি এত উচ্ছসিত হবার কিছুনা। ব্যাটিং সহায়ক পিচে এই পারফর্মেন্স প্রশংসিত হলেও খুব বড় করে দেখার না। তাকে ধারাবাহিক হতে হবে। তার সাফল্য কামনা করছি।
কুঁড়ি ম্যাচ খেলে এক ম্যাচে 50 করলেই এটা কে ভাল খেলা বলে না....  এই রকম কুঁড়ি ম্যাচ খেলতে পারলে এক ম্যাচে আমার 8 বছরের ভাগিনা ও 50 করতে পারবে.... এটা অস্বাভাবিক কিছুই নয়.....  সামনের ম্যাচ গুলাতে দেখা যাবে সে কত বড় ঠেলোয়ার (খেলোয়ার)...... সে প্রমাণ করুক যে সে একজন খেলোয়ার..... অপেক্ষায় থাকলাম....
"মিরাজ ভালো খেলায় অরে ফ্লাট দেওয়া হইছে।
আমি জোর দাবি জানাই,
এইবার লিটন কেও ফ্লাট দিতে হবে।
জাতির কাছে আমার এই আবেদন।"
আজ লিটন ভালো খেলছে বলে লিটনের সাপোর্টাররা ব্যাঙ্গের গর্ত থেকে বেড় হয়ে লাফালাফি করতেছে... তাদের উদ্দেশ্যে একটা কথা বলি আবার গর্তে ঢুকার জন্য রেডি হও, লাফালাফি করিও না।। কবে আবার ভালো খেলবে তার কোনো নিশ্চায়তা নাই।। কথা গুলো খারাপ লাগলেও বাস্তব।।। কারন আমরা এতোদিন লিটনের খেলা দেখেছি।।
"কত ম্যাচ পর ভালো খেলেছে তার কি হিসাব আছে?
 এত বেশি সুযোগ পেলে অন্যরা আর ও ভালো খেলতো।"
আমাদের কোন গ্রামের মাঠের সাদামাটা ছেলেকেউ যদি ২০ ম্যাচ সময় দিলে সে এক ম্যাচ ভাল করবেই এতে খুশি হওয়ার কিছু নেই
"বাংলাদেশের আবুল হাসানেরও সেঞ্চুরি আছে এক ম্যাচ ভালো খেলছে বলে এতো লাফানোর কিছু নাই!
লিটনের নামের পাশে এখনো সেঞ্চুরি যুক্ত হয় নাই!
ইনশ আল্লাহ চার পাঁচ বছরের মধ্যে হয়ে যাবে।
দোয়া করি যোগ্যতা দিয়ে জাতীয় দলের একাদশে টিকে থাকুক।"
সালার বাংলার আবাল সাংবাদিক রা যা করে মনে হয় একটা ম্যাচ ভাল খেলে দন ছিরা ফেলছে যে পরিমানে বেতন ওরা নেয় একটা ম্যাচ ভাল না খেললে ওরে দলে রাখার কি দরকার সালা চামচার বাচ্ছা
ভাল খেলে বলবো না,আজ ভাল খেলেছে সেটাতো না বলে পারবো না।এমন ধারাবাহিকতা ধরে রাখুক এই কামনা।না পারলে বদল করবে নিয়ম করে,নিয়মের বাহিরে যেন কেউ না হয়।
জাতীয় দলে ভালো খেলতে লাক ও ভালো হতে হয়।লিগে খেলার সময় লাক তাকে অনেক হেল্প করে বাট জাতীয় দলে গেলে সেটা একটু কমই করে।তবে সে কনফিডে্ন্ট প্লেয়ার। best of luck
Ak innings valo kore sob ultie pello naki.... catch mis korce oitar ki hobe
"এতো লাফানোর কিছুই হয় নাই, যোগ্য সঙ্গী মোমিনুল ছিলো।
মোমিনুল আউট হওয়ার পর ৯৪ করেই ফক্কা ????"
এমন ব্যাটিং পিচে শ্রীলংকান টেলএন্ডাররা যেভাবে রান করেছে সেখানে তাকে এত স্তুতি দেওয়ার বা পাওয়ার কিছু নেই।
২০ ম্যাচ পরে যেই না কোন খেলয়ার ভাল খেলে, তখনই প্রথম আলো তাদের বিশাল প্রশংসা করে।
হাওয়া দেন ভালো কথা একটু কম কম দেন ! লিটন দাস যে সুযোগ পেয়েছে পাড়ার কোনো ছেলে এমন সুযোগ পেলে সে লিটন থেকেও ভালো করতো আমার তাই মনে হয় । এক লিটন লিটন করে দলের অনেকের সাথেই বেইনসাফ করছে ক্রিকেট বোর্ড ! যাই হোক যেমনি খেলুক সে আমাদেরই গর্ব একজন বাঙ্গালী ক্রিকেটার হিসেবে আর শুভকামনাও রইলো । তাই আবারো বলছি তেল মারা ছেড়ে সুন্দর করে হেড লাইন করুন সম্মান কুঁড়াতে পারবেন ! ফালতু
লিটন দাস দলে চান্স পায় হিন্দু কোটা থেকে,,,১টা ম্যাচ ভালো খেলছে এর জন্য এখন সে ১০ ম্যাচ খেলবে কারণ,বাংলাদেশ টিম বলে কথা,,,
Valo khellei oiling hoy ghee die r ektu kharap holei 14 gusti uddhar. ......emon ta dorkar nai. .....
"liton moteo valo batsman na..
valo wicket keeper o na..
bd r sobcheye kharap batsman der 1 jon..
vai dekhen ei test er pitch ta pura batting pitch tsilo tai valo bat korse..
liton moteo valo batsman na"
Baler Batsman... Atto Match khelle bowler o batsman hoye jay.
লিটন ভালো করছে। সে তো মাগনা খেলে না। তাকে অনেক সুযোগ দেয়া হইছে। এতো সুযেগের পরে। আজকে ৯৮ করা তে আপনারা খুব খুিশ। প্রথম আলো আপনারা কি ওর সাফাই গান। এটো গাওয়া ঠিক না।
সার জিবনের টেস্ট ক্যারিয়ারে একটা ৯৪ দিয়ে তো আর সমালোচনার জবাব দেওয়া যায় না। পুরা টেস্ট ক্যারিয়ারে ২/১ টা শতক থাকলে হয় তো নিন্দুকদের কিছু টা জবাব দিতে পারতো।
দশ বছর ডাক মারলেও অসুবিধা নাই।সংখ্যালঘু কৌটার সাথে এই ইনিংস! বাহ,।
পরের টেষ্টে যাগা হারাবার ভয়ে একটু ভালো খেলছে 'না হলে ৯৪ ঘরে হেরাথের মত বলার কে ছয় মারতে যাবে কেন ৯৪তে দায়িত্ব শেষ
"বলদকে নিয়া লেখার কিছু নাই।
এক ম্যাচ ও না এক ইনিংস এ ভালো করেছেন। যা সুযোগ সে পাইছে সে তুলনায় কিছুই না।"
ভাই এখানে দেখানোর কি আছে ?১৫/২০ টা খেলার পর ১ টা খেলা ভালো হতেই পারে ।নিয়মিত ভালো করলে তখন বললে ঠিক আছে ।
লিটন দাস অনেক প্রতিভাবান, এতে কোন সন্দেহ নেই ।আসলে সবারই একটা খারাপ সময় যায়।এখন শুধু ওর নিজেকে প্রমাণ করার অপেক্ষা ।
Yesterday Liton showed his own game. Carry on and wish u all da best.
ki amon ahamori korse?? ai batting pitch a jodi run korte na pare akjon batsman hishabe ta hole ke korbe? still ami bolbo or batting a onek unnoti korte hobe bule gele cholbe na tamim shaqib mushfik akdine bhalo batsman hoyni.. tai mr liton kumar das ke aro bhalo darabahik batting korte hobe
এত সময় দ্যয করচ্ছি আর একটু দ্যয করতে পারেনি....আর একটা কথা বাংলাদেশ ফুর মারলে অনেক খুশি...
আজকে Hero কালকে 0  ....    Bangladesh Needs regular performer like Mominul,Shakib,MH,MF,Tamim,Fizz
এরকম উইকেটে 94 কেন 150 স্বাভাবিক। আমাদের সমস্যা হল আমরা অল্প তে তুষ্ট। আমরা পেশাদার না। সে এক জন ন্যাশনাল টিমের প্লেয়ার এটা তাকে বুঝতে হবে এবং আমাদের ও।
"কি আর লিখবো ভাই সব তো আপনারা লিখলেন,
একমাত্র বাংলাদেশের আবাল নির্বাচকরাই পারে লিটনের মত লোকদের সুযোগ দিতে
যেখানে শত শত কোটি স্বর্প্ন বুকে  চেপে অভিমান না করে বুকের কষ্ট বুকে চেপে বাইশ গজে রানের সাথে মিশিয়ে দিয়েছে নিজের জীবন তিনি আর কেউ নয় আমাদের গর্ব তুষার ইমরান তার জন্য টেষ্টে জায়গা নেই জাতীয় দলে,,
জায়গা হয়, 
লিটন কুমার দাস
সোহান
সাব্বির
সানজামুল
তানভীর
শুভাশীস
শুভাগত হোম

এই আধুনিক যুগে লিটনের মত খেলোয়ার একজন ও খুজে পাবেন না,
বর্তমানে যারা ক্রিকেট খেলে না চিন,জাপান,কোরিয়ার মত দেশেও জাতীয় দলে লিটনের জায়গা হওয়ার কথা না,
এই যুগে একশত ম্যাচ খেলার পর এক ম্যাচে ২  অংক রান করার পরে পটল কুমার দাশ একটা প্লেয়ার না ক্যাচ আর স্টাম্প যতগুলো মিস করছে তা দশ ম্যাচে শতক করলেও হবে না,,"
কেন যে গতকালকে কমেন্ট করেছিলাম লিটন দাস এই টেস্টের ৫ম দিনে(আজ) ৫০+ রান করবে। সেখানে রান করলো ৯৪। আমার ১০০+ রান কমেন্ট করা উচিৎছিল। অভিনন্দন লিটন দাস সমালোচনার জবাব ব্যাটে দেওয়ার জন্য।
Litondas oi ak inigse Bali kelce.    Jodi taminor moto kelto.   Taile protomalo  monehoy litondas cara ar Juno news petona
"হাঃ হাঃ হাঃ হাঃ
সব মিলে কয়টা ইনিংস খেলছে,
আর তারমধ্যে ৫০/১০০ কয়টা আছে?
বলতে পারবেন?
তাহলে ভালো মন্দ বুঝতে পারবেন।

ও তো দলে আছে কোন এক কোটায়"
Ek match bal sira tal diya laise ..... হায়রে সাংঘাতিক ( সাংবাদিক )
Liton balayar khaylouar ak match balo korlay 10 meatch kharaap khaylay ar sommoy imrul sabbier arato raygolaar kharaap khaylay
Liton das amader Hindu der gorvo.... Bangladeshi Hindu ra India r vokto,, kinto aj liton ar jonno Bangladeh support korlam
আজকে লিটনকে ধন্যবাদ দিতে হয়।
"লিটন নতুন। তাকে সময় দেওয়া লাগবে।
তামিম, মুশফিক ৫/১০ ম্যাচ খেলে আজকের জায়গায় আসে নাই। 
তাদের ও অনেক ঘাটতি ছিল। তামিম তো কোয়ালিটি স্পিন বল খেলতেই পারত না। খেলতে খেলতে আজকে সে চ্যাম্পিয়ন। মুশফিক কোয়ালিটি পেস বলে ডিরেক্ট বোল্ড হতো রেগুলার, বাট আজকে তাদের কোন গেপ নেই। এতে টাইম লেগেছে। লিটন মোসদ্দেকসৌম্য মিরাজ নেক্সট জেনারেশনের সাকিব তামিম মুশফিক রিয়াদ। তারা কয়েক ম্যাচ খারাপ করলেও বাদ না দিয়ে সাহস দেওয়া উচিত। নইলে খুব খারাপ টাইম আসতেসে আমাদের ফর সিওর, সাকিব তামমিম মুশফিক রিয়াদ সবাই এক সাথেই অবসরে যাবে। দলের হালটা ধরবে কে তখন???"
or technique valo. but negligence er karone run pay na. ektu careful holei se onk valo batsman hote parbe bole amr dharona.
স্যার লিটন দাসকে টেস্টের ১নাম্বার ব্যাটিং ঘোষনা করা হোক,আবেদন আইসিসির কাছে
"লিটন কুমার  দাস সত্যিকার অর্থে একজন সম্ভাবনাময় প্রতিভাবান  সাহসী খেলোয়াড়। তার নামটি একদিন বাংলাদেশের সেরা ব্যাটিংয়ের তালিকায় আসবে
............"
Liton is the best liton bd future caption
লিটন দাস আমার ধনের খেলোয়ার এরকম ব্যাটিং উইকেটে সবাই ব্যাট করতে পারে, যেই উইকেটে মুস্তাফিজের মত বলার ভাল ব্যাট করে । অসলে বাংঙ্গালীরা কিছুই বুঝে না ধন
"ভাই সাহেবেরা লিটন ভাই আজকে সেঞ্চুরি করতে পারছে না বেড লাক বলতেই হবে।কিন্তু     গুড লাক হল তার এই ইনিংস এর জন্য আগামী ৫ টা টেস্ট ফ্লপ করলেও কিছু যায় আসবে না। অপরদিকে ভারতের করুন নায়ার ইংল্যান্ড এর বিপক্ষে ফাস্ট টেস্ট ৩০০ করছিল কিন্তু ধারাবাহিক রান না করতে পারায় এই সিরিজ থেকেই বাদ পরছিল তা এখনও দলে চান্স নেই।কিন্তু আমাদের দেশের কেউ যদি ৩০০ করত তাহলে মনে হয় তাকে আর তার ক্যারিয়ার নিয়ে চিন্তা করতে হত না।এই এক ইনিংস দেখিয়ে সারা জিবন খেলে যেতে পারতেন। এই হল আমদের দেশ আর 
অন্য দেশের মধ্যে পার্থক্য।"
One good  innings and all started praising
Liton  6 mere century korte gelo mone holo jeno innings er last ball keu ki ektu explain korben oi ball 6 jodi hoto taholei ba ki lav hoto jokhon dol biporjoi porese
ভাই এই বালের প্রশংসা বাদ দেন। খারাপ খেল্লে এই আপ্নারাই ওর গোষ্ঠীর ষষ্ঠী পুজা করে ছেড়ে দিতেন।
tmr jiggi baiup 2000 match khelle bhule 2 ta match century korte pare kina pora sondeho acheeee... baler kheloar tar cheye paray boita dia j pichi gura polara khelee hajar gune bhalo
আসলে সমর্থক দের কথা কি বলবো ......কাল যখন ³ উইকেট পরেছিল .....তখন এই আবাল সমর্থক রা ভেভেছিল তারাও ফ্ল্যাটের ব্যবসা শুরু করবে ....কিন্তু দুঃখের বিষয় তা আর হলো না ......
"হলুদ মিডিয়া আবলের বাচ্ছারা,
নিন্দক বলতে কোন মানুষকে বুঝিয়েছিস।
কেউ যদি একাধারে কারাপ খেলে তাঁকে তো
কিছু শুনতেই হবে।
কারাপ খেলোয়াটা যেন ভাল খেলে ।
তাই কিছু বলা।"
বাংলাদেশের মিডিয়ার কারনেই প্লেয়াররা এমন। একটা ম্যাচ ভালো খেল্লেই তারে মাথায় লইয়া নাচে। আর খালি ব্রেড ম্যান, সাংগাকারা তারার লগে মিলায়, শালার তারার মত খেইলা নেক আগে এরপর দেখো মিলানো যায় নি। আগেই এত ফালা ফালির দরকার কি?
আমাদের মিডিয়া!! কেউ এক ম্যাচ ভালো খেললে তাকে আকাশে তুলতে সময় লাগে না তেমনি কেউ একম্যাচ খারাপ খেললে তাকে টেনে মাটিতে নামাতে দ্বিধা করেনা।
কিছু পাকি জাড়জ আছে অযথা লিটন দাসকে গালাগাল করে।
কিছু আবাল কে বলতে চাই মমিনুল আর  লিটন যে সময় দলের  হাল ধরেছে ৮০% নিচ্চিত হারা ম্যাচ ড্র করল তাতে হালাদের কোন মুখে কোন শুনাম নাই। এরা পর চচ্চা  ছাড়া কিছু বুজে না।
94 is quite enough for him to be selected for the next test and ODI series.
লিটনের ক্যাচ মিছের কারণে দল হারতে বসেছিল,সেখান থেকে দলকে টেনে তুলেছেন মুমিনুল হক।
এক ম্যাচ ভালো খেললেই দশ ম্যাচ খারাপ খেলা খেলয়ারকে নিয়ে হইচই করার কিছুই নেই,pagol naki o kono cricketer holo.
হা হা হা জিবনে এক ম্যাচ ৯২ করে লিটন দাস মনে বেশ্যা রেকড করেছে আর কিছু প্রত্রিকা আর কিছু আবল এই নিয়ে শুরু করে দিয়েছে লাফা লাফি আরে ভাই এই ম্যাচ ৯২ না করে যদি প্রতি ম্যাচে ৪০-৫০ বা ৩০-৪০ রান করতো তাহলেই সে ভালো খেলোয়াড় হতো যতো সব আবল মারকা খবর মুমিনুল দুই ইনিংসে সেঞ্চুরি করছে তার খবর নাই লিটন ৫ বছর পর ৯২ করেছে ত নিয়ে ফালা ফালি আমরা বাংজ্ঞালিরা পারিই বটে হা হা হা
ধারাবাহিক না হলে কোনো লাভ নাই, বলছিনা ১০০/২০০ করতে হবে প্রতি ম্যাচ ৩০/৪০। করলে উইকেট বিলিয়ে না আসলে, ব্যাট করতে নেমে হাটু না কাপলে আর পেশাব না করলেই হলো
লিটন হলো প্রথম আলোর জন্মদাতা তাই সে প্রথম আলোকে দেখিয়ে দেয়িছে, কিভাবে প্রথম আলোর সাংবাদিকরা দাসকে বাপ ডাকতে হয়।
সালা প্রথমআলু পারেও মাইরি,,,,মমিনুলের খবর নাই পড়েআছে লিটনকে লইয়া আগে থাকতো সম্যরে লইয়া
"লিটন দাস খেলবে না তো কে খেলবে?

 আগাকাটারা তো চেজ করতে পারেনা, গরু খেয়ে উটের মূত্র পান করে মাঠে আসে ??????"
স্যার লিটন দাস ৯৪রানের কল্যাণে বাংলাদেশ বিশ্বকাপ জয় করেছে আসুন সংখ্যালঘু কোটায় সু্যোগ পাওয়া একমাত্র ক্রিকেটার কে মাথায় তুলে নাচি ????????????????????
আবারো পাম-পট্টী প্রথম আলো ???????
##সাবাস লিটন দাস.... Love u from India ????
লিটন অনেক ভালো ব্যাটিং করে, but ওকে আরো ধৈর্যশীল ঽতে ঽবে।
ওর ফ্ল্যাট কৈ
Litoner flat is real
লিটন সেঞ্চুরী পেলে আরো ভালো হতো।
balsal akdin valo khelse. prothom alo uthe pora lege gese
খুব ভাল লিখছেন ভাই।দারুণ।??
লিটন চট্টগ্রামের আবহাওয়া বুঝে গেছে!!!
আরেকটা ভাল ইনিংস খেলতে পারলে সহঅধিনায়ক,তারপর শুনবো অধিনায়ক।
বেশি তেল না মেরে পোলাডারে কিছুদিন খেলবার সুযোগ দাও।
লিটনের গল্প শুধুই ফ্ল্যাটে
Khub bhalo Bat korae chae. Congratulations
"ধারাবাহিক হতে হবে লিটনকে
আশাকরি তখন সবাই তাকে তামিমের মত ভালবাসবে"
প্লেয়ার অফ দ্যা মিডিয়া!!!
Yes,,he need.
good luck liton das
ও একটা গাধা খেলোয়ার সারাজীবন গাধাই থাকবে
তাল গাছের আড়াই হাত।
"#Halar poo addmin!!
10-match khara koira 1-match valo korlei bal palai dey na??"
"এক ম্যাচ ভালা খেললেই ভালা হয় না
তার পরে ও চাই ও রানে ফিরুক"
২০১৮ সালের জন্য দলে যায়গা পাকাপোক্ত !!
এই হল বাংগালী এক ম্যাচ কি বাল খেলাইছে মাথাই নিয়ে নাচানাচি
Bangladeshi 9% Manu's kea bolchi,aupnara aamader arokom bolben.atai savabik.aamra aasolea sommo,liton,suvashis ader chance dea vul koreachi.indiar motho hoya uchit chilo.11 Jon Hindu.liton first innings ea batting pitch ea 0 runea out hoisea.stamping miss Korea sheai aamader harer dikea niea geasea.obbossho ata dekben na.dekben ki vabea?a jaygay kuno Muslim player holea obbossho bar bar first innings er khotha tai repeat korthen.
ওরে বাবা লিটনের তো ফ্যান ফলোয়ারের অভাব নাই,সব অই হোটেলের কারসাজি ????
Bating pitch a 94 eta dekhiye arO 4/5 match khaoa jabe ?????? claps
Jhuton Sarker u r absolutely r8.
লিটন অনেক ভালো ব্যাটিং করে butওকে আরো ধৈর্যশীল হতে হবে
স্যার লিটন কুমার দাসকে "উইজডেন" এওয়ার্ড দেয়া হোক!????????????????
জবাব বেটে দিতে হয় ফালতু বেকার লোকদের। সাবাস।
হায়রে বুকা চুদারা হিতা ম্যাচ একটা ভাল এবার এমন তেল মার যাতে হে আর বাদ ন েরে
লিটনকে কাউন্সিল করা দরকার। মানসিক শক্তি বৃদ্ধির জন্য।
94 করে আরো১০ ম্যাচ খেলতে পারবে,ওর কোন ধারাবাহিকতা আছে কি???
বলদের মত শট খেলে century মিস করার কোন দরকার ছিলনা।আবাল আবালই থাকে।
বড় ব্যাটসম্যান হওয়ার যোগ্যতা নেই, কখন কোন শট  খেলতে হবে সেটাই জানা নেই,
তোরা আসলে হিজড়ার দল(প্রথমআলো)।
Kal k ratre FLate a notun keo aschilo hoito...??
Khela dekhaise mimi
আমরা ও চাই সে ভাল করুক
বালের প্লেয়ার
Jedin akta 100 korbe, sedin boylen,,
right
Thanks Liton sir.
বাল পালাইচে ৪০ মেচ পর
এর আগে কবে কখন লিটন ৫০ রানেন ইনিংস খেলছিল তা মনে হয় লিটন নিজেই জানে না।
লিটনের ফ্ল্যাট এর দরজায় তালা দিছে।
এক ইনিংস ভালো খেললেই ক্রিকেটার হওয়া যাইনা, কুমারি দাস আমার চুলের খেলোয়ার।
"লিটনের ফ্লাট মাঝেমাঝে বাঁচায় এই আরকি ??

বেশিরভাগ তো ধরা খাওয়ায়। ??"
লিটন কুমার দাস, মমিনুল হক,,,খেলা পারেনা????
লিটন ধারাবাহিক ভাবে ভাল ক্রিকেট খেলা শিখতে শিখতে ক্রিকেট খেলা বিলিন হয়ে যাবে,,,
এখন লিটনকে নিয়ে এপিসোড করা হোক। তাকে বীর ঘোষণা করা হোক।
যে স্যার লিটন কে আজকের এই খেলার কারনে উনাকে সর্বকালের সেরা ঘোষণা করা হোক।
কিছু সাংবাদিকের লাফালাফি দেখে মনে হচ্ছে লিটন দাস নোবেল পুরস্কার জিতে গেছে।
লিটনের আজকের রান গুলা জাতীয় যাদুঘরে রাখা উচিৎ আমাদের??
liton kumar is nothing player.....!
শুরু হয়ে গেলো,,, তেল মারা
লিটন নাম তা শুনলেই কেন যেন খালি লিটনের ফ্লাট এর কথা মনে পরে????
"বাংলাদেশের অনেক ক্রিকেট 
প্রেমী ও ধর্মান্ধদের মত কমেন্ট করে .যা দুঃখজনক .."
যে পিচে দাশ ও রান করে ওখানে আমিও ২০০ + করতে পারব।
সময়টা  তুলে রাখলাম পর্যাপ্ততা পেলেই না হয় আলোচনা, সমালোচনা করা যাবে!
"এক কথায় নুল। 
আরো কদিন খেলুক না"
শাবাস লিটন,এগিয়ে চলো।তুমি আর সৌম্য ই বাংলাদেশের ভবিষ্যত
দেখানো কিছু নেই। নিজের অস্তিত্বের প্রশ্নেই ঘুরে দাঁড়াতে হয়েছে।
স্যার লিটন, আপনি এগিয়ে যান!পুরো জাতি আপনার পাশে আছে!
পর পর দু সেঞ্চুরিয়ান মমিনুল হককে নিয়ে কিছু লেখেন।মমিনুলের কাছে লিটন শূন্য
এডমিন ভাই  লিটনের ফ্লাটের ঠিকানাটা দেন ৷ :D
permanent  for next 1 year
আগামিতেও এমন বেটিং চাই
Ei wicket 96 bapar na.....mirpur dekha jabe
wecome Liton das
শুরু হয়া গেছে
ওয়ানডেতে >লিটনের ফ্ল্যাটের <জায়গায় মুমিনুলকে খেলানো হোক।
শুরু হয়ে গেছে চুলকানি...................... কিছুদিন চলবে>..................
এই প্রথম আলোই আবার কইদিন পর এই লিটনকে কি নিউজ করে তা দেখার অপেক্ষায় রইলাম।
এক মেচ ভাল করলেই কি সব হয়ে গেল।????? আজব নিউজ তাও প্রথম আলোর মথন পত্রিকায়
তুষার ইমরানের ছোট ভাই....!!!!
Liton je baje keeping korshe seta kothay gelo
ব্রাডম্যান যদি স্যার হয় তাহলে স্যার লিটন কুমার দাসও কম কি?
স্পোর্টস রিপোর্টার রা কবি হয়ে গেছেন - ফাউল এনালাইসিস
লিটন মামা অনেক ভালো খেলছে তাই আমাদের পহ্ম থেকে অভিন্দন, এবং শুভেচ্ছা ,,,???
!r
একটা ম্যাচ খেলেই?????
আরে বেটা চুপ থাক।দশটা ম্যাছ খারাপ করে। একটা ম্যাচ ভাল করলে  সব কিছু ভুলে জায়।
সর্বমোট ২৭ ইনিংস খেলে ৩ ফিফটি কতটা প্রশংসনীয় বুঝা মুশকিল
Akta baje player ...
1 match vlo khellei valo player hoa jaina.
অাপনাদের প্রথম পাতায় লিটন দাসের একটা ফোটো  বড় করে তুলে দিন।
হিন্দু কোটার প্লেয়ারের প্রথম সাফল্য। দশ ম্যচ বাশ দিয়ে এক ম্যাচে ভালো।
হাওয়া দেয়ার কি দরকার।
মিডিয়াকে বলছি, তেল মারা বন্ধ করুন!!
নাই মামার চেয়ে কানামামা ভাল।তবে শুরু ও শেষ ভালো হয় নায়।
একটা ম্যাচ খেলেছে,মনে হচ্ছে মহাভারত জয় করে ফেলেছে ????
কিপিংও ফালতু
আপনারা পারেনও বটে।  তুলতেও দেরি হই না নামাতেও দেরি হই না
প্রত্যেকেই প্রতি ম্যাচে নিজেকে ছাড়িয়ে যেতে হবে।
তোদের জন্য ওরা খারাপ খেলে,, এক ম্যাচ জিতলে প্রশংসায় ভাষিয়ে দিস,
হায়রে মিডিয়া তোমরাই উঠাও,তোমরাই পচাও..
এক ম্যাচ দিয়েই হাকডাক না করে পরের ম্যাচে কি করে আগে তা দেখুন??
ভাই তৈল ১টু কম মার
এক বছর পর এক ম্যাচ ভাল খেলার জন্য তার নাম এখন স্যার লিটন দাস
liton kmn player sayta sa south Africa proman krsa jkhana sby hotash krsa sakhana o onk valo krsa
লিটন দাশ আজ ধন্যবাদ পওয়ার যোগ্য।
সালা সিরছে...
এখন শুধু লিটন কে কুজতেছে। তবে কেন?
গল্পটা এমন ও হতো পারতো না....

liton valo player nisondehe khali sojog pai na
আমার মনেহয় মুশরিক মারশাফি সাকিব যেকেউ অধীনায়ক যদি থাকতো ম্যাচ আমরা জিততাম
চুলের গল্প লিটনের
একটা দুইটা ম্যাচ ভালো খেলে কোন আবোল তাবোল press briefing দেওয়া উচিত নয় খেলোয়াড়দের
লিটন কে মোসলমানী করানো হউক।??
ও একটা ফালতু প্লেয়ার যেরকম প্রথম আলো ফালতু
ব্যালের খবর
well played liton. hope its beginning.....
faltu ekta player,he is not perfect for national team
লিটন খারাপ খেলে ঠিক আছে।কিন্ত তার শর্ট গুলা আমার কাছে অনেক ভালো লাগে।
লিটন আজ তার ফ্লাটের পারফরমেন্সটাই দেখিয়েছে


akta faltu
লিটন আরো ২ বছরের জন্য লিজ নিয়ে নিলেন
নিজেকে আরো প্রমান করতে হবে।এক ম্যাচ ভাল খেলতেই পারে।তবে এর ধারাবাহিকতা বজায় রাখতে হবে।
liton ar mito sugok ami paile or thak a onek valo o khaltham ak match valo korle valo pleyer hoy na
ek innings diya agami 15 matcher ticket conform korlo
vai apnara beshi matian na
১ ইনিংস!
চোখ বন্ধ দেখুম্না
হইছে ১০ ম্যাচ খারাপ খেলে ১ ম্যাচ ভালো খেলার কোন দাম নেই
Mominul valo kelce bat kuno leka naikano dalalra bolo
১০ টা খেলায় ৯ টাতে ডোস মারে  হায়রে লিটন!
bal korlen......
এই রান করতে ৩ বছর লেগেছে?
শুরু হয়ে গেছে তেলবাজি,,,
"dhaka test a valo khelte parle bujbo
tmi kajerr jinis"
লিটন আরো ২ বছর একটানা খেলে যাওয়ার পুঁজি পেলো।
কি এমন ছিড়ে ফেলেছে,
o halay  khobos
Manusher comment dekhe mone hochche liton ekai match save korse!!!!!!!
Ok man of the match deoa dorar
Je Cricket Boje Na Seo Eto Din Team Er Sathe Thakle Amar Mone Hoy Eto Dine Onek Vlo Kisu Korto
আগামী আরো ২ ম্যাচে দেখেন কি করে
সমালোচনার জ্বরে আক্রান্ত ফেসবুক
দয়া করে কেউ আমার একটা প্রশ্নের জবাব দিন, লিটন দাস থেকে কী মোহাম্মদ মিঠুন ভালো খেলে না ?????
ফেব্রুয়ারি মাস লিটন এর মাস.. কোনো কথা হবে না ??
Mone hoi vule valo khele felse
পাপন কি দেশে আছে??????
লিটন যদি ২০০ রানও করে।তারপরেও আমি বলবো লিটন জাতীয় দলের যোগ্য নয়।
ai sala media akta  Harami  .... Ak mokhay nana kotha koi ...
Bangladesher Bortomane Je Obosthan Tate Litoner Moto Player Dole Sujog Je Ki Kore Pay Buji Na. Puro Bochore 1 Din Valo Khellei Se Ki Valo Player Hoye Jay?.Bochore 1 Din Valo Apnio Khelte Parben.
next match ei flop marbo...
prothom alo kakhon j kon pokkho nay bojha baro day
১৫ মেচ খারাপ খেলে এক ম্যাচ ভালো খেলো মনে হয় বিশ্ব জয় করে ফেলছে
khusi hobar kichu nai
prothom alo o abal
Falto!
নেক্সট ১০ ম্যচ খারাপ খেলার সুজোগ পেয়ে গেল।
এক দিন ভালো করে সামনের আরো ১০ ইংনিস খারাপ করবে।
"ঝড়ে বক মারে, আর ফকিরের কেরামতি বাড়ে,, 
এভারেজ ধরে রাখুক তখন বুঝবো"
aj se balo kelce tare akon bari gari bank balance dewa hok....
এক ভালো খেলে ২০ ম্যাচ খারাপ খেলে দেখানোর কি আছে বলদ?
এক ম্যাচ ভালো খেলে ৪০ ম্যাচে খেলার চান্স পাইল ।
besi dian na......
Liton onek bosor pora akta bal falalo. Aka bad deya hoyk.
২৭ মণ=১ টন।তাকে বলা হয় লিটন।এই টনে ম্যাচ ড্রো।
তেল মারা শুরু হয়ে গেল...
১০০ ম্যাচের পর একম্যাচ ভালো,  এরকম প্লেয়ারের কি দরকার আছে আদৌ??????
batsman na caile ai pice kawke out kora somvob na
হতাশ!  ধৈর্য ধরা উচিত ছিল
এক ম্যাচ ভালো খেললেই ভালো বলা যায় না....
লিটন অারো ভাল খেলবে অাশা করি....
সত্যি লিটন ওরকম না,,,
Tahosin Arafath newsta pore dakho aktu
হাহাহাহা !!! ওর জন্য লেখাটা অনেকদিন ধরে রেডী করা ছিল ??
zeu
????????????
Yes
Nice
যে বালের প্লেয়ার। দুইদিন পর ঠিকই  ঝাঁটা দিয়া দল থেকে বের করে দেয়া হবে।????????????
Faltu player of bangladesh. or moto kharap player bangladesh a r akta o nai.
Baro mes kharap kore ak mes balokorey kono labnai
এক ইনিংসে ভালো করাতেই এতো লাফালাফি। পরে কয়টা গোল্লা মারে কে জানে!
kano j amon sahriar naffes k shujog den na????
Ai suru holo, abal journalism...
মাত্র একটা ইনিংস ভাল খেলাতে হাওয়ায় ভাসিয়ে দিবেন্না
or mato gadar cricket khelar dorkar ney
Test scoade sabbir
or mato gadar cricket khelar dorkar ney
লিটনকে লিটনের ফ্ল্যাটে  পাঠিয়ে দেয়া হোক!
ফ্র্ব
দালালের বাচ্চা মুমিনুলের নামে নিইজ কর।
Liton bal cirsa
দালালি
Dakhi next few test a ki kore
এই রান করে ১ বছর দলে থাকা নিশ্চিত করলো
Valoi laglo liton ke jiboner problem valo khelte Dhekhe.......
hm
hm
এসব সিরিয়াল কলকাতার মানুষ দেখে না,  এগুলো অামাদের দেশের মহিলারা দেখে, এগুলোর জন্য বাংলাদেশের প্রতিটি ঘরে অশান্তি
আর কোন কাজ না তাকলে ফার্মগেইট ওভারব্রিজের উপর বইসা ভিক্ষা করতে পারেন, ভালো ইংকাম ওখানে।
"এসব আযাইরা জিনিস প্রচার না করে করে
SSC Exam এর কিছু ভালো/ খারাপ দিক তুলে ধরেন।
প্রশ্ন পত্র ফাঁস হচ্ছে সেসব কিছুর খবর না রেখে হুদাই পোষ্ট করতেছেন।
আমার মতো সাধারন ছেলেরা এসব খবর পাচ্ছে
আর তোরা কি বসে শুধু সিনেমার নাইকাদের সাথে শুয়েই আছিস? এসব কিছু কানে যায় না"
ওদের জীবনে বিয়ে বলতে কিছু আছে না কি ? ওরা অভিনয় জীবনে যেমন যখন তখন বিয়ে করে , তাই বাস্তব জীবনটাকে তাই মনে করে ?
"বালের নিউজ মারাও?
তোদের জন্যই দেশের লোক সিরিয়াল দেখে।
এসব সিরিয়ালের বিরুদ্ধে যদি আমাদের মিডিয়া সোচ্চার না হয়, কোনদিন কেউ বন্ধ করতে পারবে না।"
বাহ প্রথম আলো বাহ দেশের প্রথম সারির একটি পত্রিকা হয়ে এসব খবর প্রচার করতে লজ্জা করেনা ??
"খুব অল্প সময়ে অল্প খরচে আমরা কোরিয়া ভিসা করে থাকি। আমাদের সাথে যোগাযোগের মাধ্যম imo
+821097256161"
Uddhar koresen ei songbad prochar kore....Thak r gali dilam na..??????
বিয়ে বিধান মতাবেক হইচে কিনা আবার দাওয়াত।
এইসব দালালের বাচ্চার জন্য দেশের অবস্থা দিন দিন খারাপ হচ্ছে??
সারা জীবন খোলা মেলা অভিনয় করে অাজ সে অন্দরমহল এ ঢুকছে।
তবুও তো দাওয়াত দিয়েছে হোক ১ বছর পর,,অনেকে তো  দাওয়াত করেই না,,
I like your married.দাওয়াত নিলাম।দিদি,সুখি হোন,দোয়া করি।

Rendian devil
এইসব ফালতু সিরিয়ালের কারনেই বাংলাদেশের মেয়েরা বিপথে যাচ্ছে।


????
ok
লজ্জা


শুয়োরের বাচ্চা হাতুরের মুখে জুতার বাড়ি|কারন শততম টেস্টে ওর সেই কথা আজও আমার কানে ভাসছে|সাংবাদিকরা হাতুরেকে প্রশ্ন করেছিল যে কেন মমিনুলকে স্কোয়াডে রেখেও হাতুরে বাদ দিলেন|হাতুরে,**আমি এই প্রশ্ন আপনাদের মুখেই ছুড়ে মারালাম|মমিনুল কি বল মেরে বাউন্ডারি পার করতে পারে??**|আজ মমির প্রতিটা বাউন্ডারি যেন ছিল হাতুরের প্রতিটা শব্দের দাত ভাঙা জবাব|**আমরা বাঙালি ক্রিকেটার|আমরা কথাই জবাব দিই না|ব্যাটে জবাব দিই,**মমিনুল|সেই সাথে ধন্যবাদ লিটনকেও|
ব্যাক টু ব্যাক সেঞ্চুরি!  অভিনন্দন লিটল মাস্টারকে!  ক্ষমা না চাইলেও বিসিবির অন্তত অনুতপ্ত হওয়া উচিত -  মমিনুলের মত নির্ভরযোগ্য টেকনিক্যালি সাউন্ড ব্যাটসম্যানকে ওয়ানডেতে পর্যাপ্ত সুযোগ না দেয়ার জন্য, এমনকি তাকে টেস্ট থেকে বাদ দেওয়ার জন্যও। অপেনিংয়ে তামিমের সংগী নিয়ে একটা বড় সমস্যা আছে। বিপিএলে মমিনুলের অপেনিং করার অভিজ্ঞতা আছে । টেস্ট ওয়ানডে উভয় ফর্ম্যাটে অপেনিংয়ে বা ওয়ান ডাউনে মমিনুলকে সুযোগ দেয়া যেতে পারে।
একই ম্যাচে দুই বার সেঞ্চুরি করে মুমিনুল বস্ তার ক্লাস বুঝিয়ে দিলেন!কিন্তু এই মুমিনুলই সবচেয়ে অবহেলিত প্লেয়ার!ওয়ান ডে তে বস্ কে ভীষণ দরকার।জানি না এখনো নির্বাচকদের ঘুম ভাঙ্গবে কিনা!
আমাদের অনেকেই তো ক্যারিয়ার বিপুল বিক্রমে শুরু করেন। তারপর কিছুদিন যেতেই জাতীয় দলে থাকা অবস্থাতে  বিয়ে করেন। তারপর "BATTERY LOW"... আশা করি মোমিনুল তাদের দলের হবেন না। শুভকামনা থাকলো।
মাহমুদউল্লাহকে জন্মদিনের বেস্ট গিফট দিয়েছে মমিনুল! তার অভিষেক ক্যাপ্টেন্সিতে হারের লজ্জা পেতে হয়নি শুধুমাত্র মমিনুলের জন্যই !!
ওডিয়াইতে ৩ নং পজিশনে মমিনুলকে ট্রাই করা যেতে পারে,সেখেত্রে সাকিব একটু নীচে নেমে আসলে মিডল অর্ডারে চাপটা কমে যাবে।নাছির/সাব্বিরকে বসিয়ে মমিনুলকে ওডিয়াইতে সুজোগ দেয়ার সময় এসে গেছে।
এইতো শুরু হয়ে গেছে! আরে ভাই আরো ২০/৩০ টা টেস্ট খেলুক না। তারপর একটা মূল্যায়নধর্মী লেখা লেখেন। একটেস্টে দুই সেন্ঞ্চুরী করে না জানি কী হয়ে গেছে! বর্ডার-গাভাস্কার বহুদূর। আর ক্রিকেট যেহেতু পরিসংখ্যানিক খেলা, তাই ঘুরিয়ে পেঁচিয়ে একটা রেকর্ড তৈরি করাই যায়। এসব অত্যন্ত গৌণ বিষয়। একটু বলেন তো ১০০ কেই কেন বড় ল্যান্ডমার্ক হিসেবে ধরা হয়? যদি ৯০ উর্ধ ইনিংসকে প্রথাগতভাবে ল্যান্ডমার্ক ধরা হতো তাতেই বা কী সমস্যা হতো! ক্যারম খেলায় ২৮ এ গেম হয়, তাসে ২৯ এ। মনে হয় কি যে এগুলো ৩০ এ হলো না কেন? নাহ। কারণ অভ্যস্ততা।
Shuvo kamona Little Master!! Mominul aj dkhea dlo tar jayga ta kothay...Odi er jnno Mominul akdm joggo dabidar...Agea jao Boss! Alws pashe asi ??????✌✌✌
মুমিনুল হক কে ওয়ানডে দলে নিয়মিত দেখতে চাই।বিশেষ করে মিডল অর্ডারে তার মতো একজন ধৈর্য সম্পন্ন ব্যাটসম্যান খুব দরকার।
"আমি লিটন মিয়ার খেলা দেইক্খা অভিভূত,,,,,আশা করি সে সামনের ম্যাচ গুলোতে ভালো করবে।।
আর বস মুমিনুল তো সেই,,,ওনি বাংলার টেস্ট এ নিঃসন্দেহে সেরা প্লেয়ার!!????"
অভিনন্দন মিমি  ১ম বাংলাদেশী ক্রিকেটার হিসেবে এক টেস্টের দুই ইনিংসে ব্যাক টু ব্যাক সেঞ্চুরি তুলে নিলেন মুমিনুল। টেস্ট ক্রিকেটে নিয়মিত পারফর্মার যে ছেলেটি,সেই ছেলেটি কিনা জাতীয় দলের হয়ে ওয়ানডে খেলার সুযোগ পায়না। সদ্য সাবেক হারামী কোচ হাতুরে এই ছেলেটিকে টেস্ট দল থেকেও বাদ দিয়ে বাংলাদেশকে টেস্টে ক্রিকেটে পঙ্গু করে দিতে চেয়েছিলেন। তাই হয়তো হাতুরের শ্রীলংকার বিপক্ষেই জবাব দিচ্ছেন। মুমিনুল বাংলাদেশের টেস্ট ক্রিকেটে সবচেয়ে বড় সম্পদ বড় পাওয়া,বড় আস্থার জায়গা।
বাংলার সচীন হল লিটল জিনিয়াস মমিন।।ওয়ানডে সিরিজ জিতে আকাশে উড়া হাথুরেকে মাটিতে নামাল মমিন।।
এই হান্ডাশ মার্কা কোচ হাতুরা তার কোচিংয়ের দায়িত্ব থাকাকালীন মমিনুল কিছুতেই চান্স পাচ্ছিলোনা
মাহমুদুল্লাহ কি সাকিবের চাইতেও সেরা অধিনায়ক...?? ( অন্তত যারা এমন ভাবতেন, তারা এর উত্তর আশা করি পেয়ে গেছেন,, অবশ্য খেলা দেখে থাকলে বুজবেন, অন্যথায় না))  মাহমুদুল্লাহ বিপিএল কিংবা ঘরোয়া লিগে যত ভালো অধিনায়ক ই হন না কেন, জাতীয় দলে তেমন একটা সুবিধা করতে পারবে বলে মনে হয় না...।। ( নিঃসন্দেহে মাহমুদুল্লাহ প্রতিভাবান খেলোয়াড়, বাট জাতীয় দলে ক্যাপ্টেন্সি করার মত যোগ্য না))
একদা কিছু ব্যক্তির সামনে বলেছিলাম প্লেয়ার হিসেবে মুমিনুলকে আমার খুব ভাল লাগে। তারা ৩২পাটি দাঁত বের করে হেসে হেসে বলেছিল ,যে ব্যাট ই ঠিকভাবে ধরতে পারে না বাউন্ডারি মারা তো দূরের কথা তাকে কি করে ভাল লাগতে পারে??!! আজ তাদেরকে টিভি গিফট্ করতে ইচ্ছে করছে যাতে তারা মুমিনুলের খেলাটা দেখতে পারে !!! Go Ahead #Pocket_Dynamite..
সান্দাকানের ঝুলিয়ে দেওয়া ডেলিভারিটি অফ সাইডে ঠেলে দিয়েই জায়গা বদল করলেন মুমিনুল। এরপর সেই চিরাচরিত সেঞ্চুরির উদ্‌যাপন। শ্রীলঙ্কার ড্রেসিং রুম থেকে চন্ডিকা হাথুরুসিংহে দৃশ্যটি নিশ্চয়ই দেখেছেন?  দেখে থাকলে তিনি কী ভেবেছেন, বাংলাদেশের কোচ পদে আসার পর টেস্টে মাত্র ১ সেঞ্চুরি ছিল মুমিনুলের। তিনি আসার পর ক্যারিয়ার নিয়েই শঙ্কা জন্মেছিল মুমিনুলের। কিন্তু প্রতিপক্ষ দলের কোচ হিসেবে হাথুরুর বিপক্ষে প্রথম ম্যাচেই সেই একই ব্যাটসম্যান সেঞ্চুরি তুলে নিলেন দুই ইনিংসেই! এটা কী ক্রিকেটের লীলা না অবহেলার জবাবে চোয়ালবদ্ধ প্রতিজ্ঞায় দেওয়া সামর্থ্যের বিবৃতি?
১ম টেস্ট ১ম ইনিংসে মুমিনুল ঽক 176 এবং ২য় ইনিংসে 105 রান করার তাকে আমার পক্ষ থেকে আন্তরিক অভিনন্দন জানাচ্ছি...❤️❤️❤️
যা লিখছেনন সব ভাল লাগছে শুধু ভাল লাগেনা লিটন এর গুনকির্তন গাইলেন সেটাই ভাল লাগলো না।আজ যে লিটন দাস যে শট খেলে আউট সেটা দলকে বিপদে ফেলেনা!!!
মমিনুলের ভিতরে যে আগুন চাপা ছিল। সেই আগুন দাবানল হয়ে দেখা দিল তার বিরুদ্ধেই। যে তার ভিতরে আগুন জ্বালিয়ে ছিল। জ্বালাও এরকম আগুন আরও বেশি বেশি জ্বালাও.............
"ছোট মরিচের ঝাল একটু বেশিই 

আমরা বুঝলে ও হাথুরা বুঝলে না

  best of luck #mominul Haque"
একদিনের ম্যাচে ব্যাটসমেন হিসেবে ১নং খেলোয়াড় হিসেবে য়দি তামিম সুযোগ পায়,তাহলে ২য় ব্যাটসমেন হিসেবে দলে খেলার যোগ্যতা এক মাএ মুমিনুলেরই আছে।তাই ওয়ান ডে দলে মুমিনুল কে ছাই।
হাথুরে মুমিনুলকে টেস্ট দলে নেয়নি... নইলে এতদিনে আরো সেঞ্চুরি পেয়ে যেতেন মুমিনুল
ইতিহাস কাউকে ক্ষমা করেনা এই মমিনুল হক মাহমুদুল্লা শততম টেষ্টে জার্সি গায়ে মাঠে নামতে পারেনাই এমন কি স্কোয়াডে ছিল আজ মাহমুদুল্লা অধিয়ানক মমিনুল ম্যাচ সেরা ।
congrats...best of luck...hature re dekhai dilam ar nam bangali...amra sb pari
একই টেস্টে দুই বার সেঞ্চুরি করে বস্ মমিনুল তার ক্লাস বুঝিয়ে দিলেন!??এবার কি তার প্রাপ্য সম্মান তাকে দেওয়া হবে!????
ebar ssc te bangla 1st part mcq 26 r second part mcq 8.eta ki pass mark asbe.plz kew janale khusi hobo.
Always great player knocks at very essential moment ♥♥No doubt he is great and pride for Bangladesh #Muminul♥
"মুমিনুলের প্রতি অনেক কৃতজ্ঞতা জানাই. 
সাথে লিটন দাসের জন্যও. 
জয় হোক আপনাদের, জয় হোক ক্রিকেটের."
একই ম্যাচে দুই বার সেঞ্চুরি করে মুমিনুল বস্ তার ক্লাস বুঝিয়ে দিলেন!কিন্তু এই মুমিনুলই সবচেয়ে অবহেলিত প্লেয়ার!ওয়ান ডে তে বস্ কে ভীষণ দরকার।জানি না এখনো নির্বাচকদের ঘুম ভাঙ্গবে কিনা!??????????
"মমিনুলের ট্যালেন্টের উপর ভরসা রেখে গতকালই বলেছিলাম ম্যাচ বাঁচানো সম্ভব!!!
হলও তাই...
অথচ ন্যাশনাল টিমের তাইজুল ইসলামও গতকাল সংবাদ সম্মেলনে কোন আশার আলো দেখাতে পারেননি।। অথচ আমরা ক্রীড়াপ্রেমী হয়েও মমিনুল-লিটনদের ট্যালেন্টের উপর আস্থা রেখেছিলাম।।।"
ইন্ডিয়া নাকি ফ্ল‍্যাট পিচ বানায়! চ‍্যাঁটগাঁয়ের পিচে মোট সেঞ্চুরী হয়েছে 5 টা। তাও আবার ১৯৬, ১৭৪, ১৮৬ এইসব রান। যাইহোক একটুর জন‍্যে বাংলাদেশ পরাজয়ের হাত থেকে বাঁচল।
আমাদের ককসবাজারের সন্তান তার যোগ্যতার প্রমাণ দিল...ইতিহাস রেকর্ড সচিন টেন্ডুলকারের ২০০ টেস্টে যা করতে পারে নাই সে তা করে দেখা দিল...আত্নবিশ্বাস,ধৈর্য,সাহসিকতা নিয়ে সামনে এগিয়ে যাও...
অবহেলিত মুমিনুল ই সেরা অভিনন্দন মিমি
লিটন কুমার দাস এর জন্য সম্মান বেঁচে গেল সাবাস বাংলাদেশ এগিয়ে যাও
অসাধারণ লিখছেন।  সত্যিই মুমিনুল আমাদের হিরো
হাথুরি কে আবারো চুদে দিল মমিনুল সূত্র নাসা
Genius player Mimi ....haturu bujhlona ...
মমিনুলের পেয়ার সেঞ্চুরি হাড়ুড়ির মুখে জোড়া থাপ্পড়।
"হাতুড়ে আর বিসিবির" দুই গালে জুতো মারো তালে তালে
হাতুরে কে দুই ইনিংসে মুমিনুল জুতা পিটা করে বুঝিয়ে দিল তাকে অবহেলা করে কত অন্যায় করেছে!  সাথে সাথে ওয়ান ডে  তে মুমিনুল দলে থাকার যোগ্য সেটা নির্বাচকদের গালে চপেটাঘাত করে বুঝিয়ে দিল। ওয়ান ডে তে মুমিনুল কে চাই ।
আমরা ফাইনালে হারছি আর হারতে হারতে কোন মতে টেষটে হার এরাইঝি,,বিশাল বাল ফালাই ফেলছি।।।

হুম।মমিনুলের পাশাপালি লিটনও কৃতিত্বের দাবি রাখে।
Very good player...
Congracholetion
স্যার লিটন এ কি করলেন? (দেখুন ভিডিও ছাড়া) :-p
তারপরও টিমে জায়গা পেতে সৌম্য সরকারের সাথে ফাইট দিতে হয়।
Congratulations
সাবাস
ব্যাক টু ব্যাক সেঞ্চুরি! অভিনন্দন লিটল মাস্টারকে!
congratulations
"মমিনুল কোনো খেলোয়ার অইলো,,,,,,,
বয়ানে আতুড়া দাদু।।।"
রাজিব ভাই,একটা পোস্টেই এত তথ্য ক্যামনে দিলেন, আসলেই ভাই আপনি একটা জিনিয়াস♥
Want to see him in ODI squad
Congratz Mominul...
Great Mominul! বাংলার ট‌েন্ডুলকার। অভ‌িনন্দন রইল।
দারুণ জবাব দিয়েছেন, এর চাইতে উপযুক্ত জবাব আর কি হতে পারে!
আহ্ শান্তি!!!
Congratulation Mominur
কিছু খবর গর্বের......
hoyase r uthaien na , dhop kore pore jabe
রাহুল দ্রাবিড়ের মত।
আমার পছন্দের ব্যক্তিত্ব
অভিনন্দন মুমিনুল হক
উষ্ণ অভিনন্দন মিমি,,,,।
Congratulations Muminul
মমিনুল তো একটা হীরার টুকরো ..❤
Great Boss
কোন কথা হবে না,রিয়েল  টাইগার,
welcome
Olpo te prothom Alo lafai beshi.
congratulations মমিনুল।
বসস
মিডিয়ার চাপা মারা শুরু হয়ে গেছে
Congrats! Really great....
ওয়ানডেতে মমিনুলকে সুযোগ দেওয়া হোক।
Gal r no maris
67 tomo record niye pore a6e o gulo k record bole na. baler headline dei
Congrats????
thanks Momunl.
বাংলার ব্রাডম্যান  (মুমিনুল) তোমাকে সালাম
টাইগার জিন্দা হ্যায়...
ভাল
Good
Nc
আল্লাহ্ আপনাকে সুস্থ রাখে । এই  দোয়া করি আপনি আরও বড় বড় innings খেলেন।
we want mominul odi
Good momenul
congratulation
congratulation
Congrats
Good news for Bangladesh
Most runs in a Test by a Bangladesh batsman: 281 ---> MOMINUL vs SL, CHITTAGONG 2018 231 ---> Tamim vs Pak, Khulna 2015 217 ---> Shakib vs NZ, Wellington 2017 212 ---> Ashraful vs SL, Galle 2013 203 ---> Mominul vs NZ, Chittagong 2013





মাননীয় প্রধানমন্ত্রী আপনার কথায় বুঝা গেল,  শিক্ষকরা শুধুই দিয়ে যাবে আর রাতের বেলায় রাস্তার ফুটপাতে ঘুমাবে কারণ বাসাভাড়া ১০০০ টাকা, যা জায়গার টেক্সই দিতে হবে। চিকিৎসা বাবদ ৫০০ টাকা, অথচ ডাক্তারের ভিজিট ১০০০ টাকা। বাজারে দ্রব্যমূল্য উর্ধ্বগতি, মাননীয় প্রধানমন্ত্রী সে বিষয়ে অবগতি নন। বিভিন্ন উৎসবে আপনারা কোটি কোটি টাকা ব্যয় করেন আর শিক্ষকরা হা করে চেয়ে থাকেন, আপনি কি সেটাই আশা করেন। একই বই, সিলেবাস, পরীক্ষা অর্থাৎ সবই এক বাট শিক্ষকদের মাঝে কেন এই বৈষম্য, আপনি কি এই প্রত্যাশা করেন। আমি মনে করি, শিক্ষকরা যদি পেটের দায়ে রাস্তায় অনশন করা লাগে, সেটা আপনাদের নয় গোটা জাতির লজ্জা। আজ আপনাদের উপর ভরসা করতে পারে নাই বিধায় শিক্ষক ক্লাসে মনোযোগ স্থাপন না করে পেটের দায়ে অন্যত্র শ্রম দিয়ে অর্থ উপার্জন করতে হচ্ছে। মনে রাখবেন শিক্ষকরা বিলাসী জবন চায় না, এর জন্য আন্দোলনও করে না। তাই মাধ্যমিক স্তর জাতীয়করণ করে, আপনার উদারতা শিক্ষকরা কামনা করছে।
ঘরে ঘরে ১ জন করে সরকারী চাকুরী    এটা তো শেষ বছরের দাবী না। ১০টাকা চাল এটা তো শেষ বছরের দাবি না। মানুষকে মিথ্যা আশ্বাস আর দিয়েন না। আপনি অসত্য কথা বলেন এটা সবাই জানে।
ঠিক বলছেন, আপনে ভুল করছে ১০০%বেতন বাড়ীয়ে,  বেতন৫০% বারীয়ে যদি বেকার শিেক্ষত ছেলে দের চাকরির বেবস্থা করতেন তাহলে অনেক ভাল হত বলে আমি মনে করি, আর একটি ভুল আমার কাছে মনে হয় চাকরির বয়স বেশি করা টা কারন হল দেশে এখন অনেক মাষ্টাস পাশ ছেলে বেকার আছে এম, বি,এ করা বেকার ছেলে আছে  তাদের আপনে পেনসন পাবে যারা তাদের শূণ্য জায়গা চাকরি দিতে পারতেন এবং দেশ কিছু হলেও বেকার মুক্ত হত, তাই কিছু ভুল আর কিছু পাওয়ার আশায় আপনে যা করছে তাতে দেশের মানুষের ভালো হয় নি বলে আমি মনে করি....
একদম ঠিক কথা,,,সবাই সুযোগ নিতাছে,,, দুই  দিন পর পর আইসা,, আমরন অনসন,,,,,,,,  এমন চলতে থাকলে,,  দুইদিন পরে ঠেলাগাড়ি ওয়ালারা এসে বলবে,, জাতিয় করন চাই,,,, না হলে আমরন কর্ম সুচি,,, যতসব
প্রশ্নফাঁস করা তাহলে সম্ভব।আপনি প্রশ্নপত্র ফাঁসেরও ব্যাপক প্রসার ঘটিয়েছেন।দেশে যে ভাবে প্রশ্নফাঁস হচ্ছে তা নজিরবিহীন।
খুবই সাহসী ও সুন্দর কথা বলেছেন প্রধানমন্ত্রী !!  দেশের সবার চাকুরিতো সরকারী  করা যায়না। চাকুরীতে তো কেউ ওনাদেরকে জোর করে আনে নাই, চাকুরির সুযোগ সুবিধা জেনেই সবাই চাকরি করতে আসে । ওনারা তো জানেই এটা সরকারি চাকুরির না,  তাহলে এখন কেন সরকারি করতে হবে বা সরকারি সুযোগ-সুবিধা বাড়াতে হবে !!!!!!!!
"একটা দেশের প্রধানমন্ত্রী সে দেশের সকল শ্রেণী পেশার মানুষের অভিভাবক।কোন পেশার মানুষ সরকারের কাছে তার বৈষম্য নিরসনের জন্য এবং প্রান্তিক জনগনের উপকারের জন্য কোন দাবী করা অন্যায় বলে আমার মনে হয় না।অভিভাবকেরঅনেক সীমাবদ্ধতা থাকতেই পারে।উনি হয়তো ভাল করে বুঝিয়ে বলতে পারেন।আমাদের অভিভাবক কি শিক্ষকদের বিভিন্ন বৈষম্য,শিক্ষার্থীর সমস্যা অবগত আছেন?উনার শিক্ষা মন্ত্রনালয়ে কী চলছে?শিক্ষকরা কেন আন্দোলন করবে?এসব কি একবার ভেবেছেন? আমরা জানি সরকারের উচ্চ পর্যায় অনেক কিছুই জানেন না।জানবেননাই কেন?তাঁরা কী এ দেশের নাগরিক নন?তাঁরা কি জাতি গঠনে ভূমিকা পালন করছেন না?
পরিতাপের সাথে বলতে হচ্ছে একজন প্রধানমন্ত্রী রাজনীতি করে ক্ষমতায় আসেন,
শিক্ষকরা কিন্তু রাজনীতি করে চাকরি করে না।"
"মানলাম ১৬ কোটি মানুষ আিয়ামীলিগকে পছন্দ করে, তাহলে নির্দলীয় নির্বাচন দিতে ভয় কিসের?

নাকি নিজেরা বেঈমান বলে জনগনকেও বেঈমান মনে করেন?

ঐযে কথায় আছে-
যার মনে যা, ফাল দিয়া উঠে তা।"
শিক্ষামন্ত্রী আর আমলারা যা বুঝিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী তাই বলেছেন।প্রধানমন্ত্রীকে প্রকৃত হিসাবটা বুঝিয়ে বললে মুহূর্তের মধ্যেই জাতীয়করণ ঘোষণা দিতেন তিনি।একজন অষ্টম শ্রেণী পাশ সরকারি অফিসের পিয়ন আর একজন এমএ পাশ কলেজ শিক্ষকের বেতন সমান।ভাবা যায়!! আমলারা চান না যে বেসরকারি শিক্ষা প্রতিষ্ঠান জাতীয়করণ হোক।
কারণ এখন আপনার সরকারের ভিতর যারাই আছেন, তাদের সবার মধ্যে খমতার প্রচন্ড লোভ জমে গেছে
অবৈধর মন্ত্রে সবাই সুযোগ নিতে চায়। বর্তমানে সেটিই হচ্ছে। কোথাও চেতনার বিন্দুমাত্র চর্চা নেই। সবার মাঝে শুধু একটাই মন্ত্র খুলে দে মা লুটে খায়
শিক্ষকতা মহত পেশা বলেই কি এত  বৈষম্য মাননীয় প্রধানমন্ত্রী? একজন পিয়ন এর বেতন  যদি একজন শিক্ষকের চেয়ে বেশি হয় এটি বৈষম্য নয়? আপনি মহত তাইতো হাজার হাজার কোটি টাকা যারা দুর্নীতি করে পকেটে পুরছে তাদেরকে দেখতে পাচ্ছেননা। ধন্যবাদ মাননীয় প্রধানমন্ত্রী
মীরজাফর কুঠির বানাচ্ছে জনগন.....সেখানে রাখা হবে ভোটারবিহীন  অবৈধ স্বৈরশাসককে.......
প্রশ্নফাঁস করা তাহলে সম্ভব।আপনি প্রশ্নপত্র ফাঁসেরও ব্যাপক প্রসার ঘটিয়েছেন।দেশে যে ভাবে প্রশ্নফাঁস হচ্ছে তা নজিরবিহীন।
আমি তো ভাবছিলাম, কোটালিপাড়া শেখ লুতফর রহমান আদর্শ সরকারি কলেজ; গোপালগঞ্জ পড়ালেখায় দেশসেরা কলেজ হবে।
সরকারী স্কুল গুলিতে শিক্ষা ব্যবস্থা কেমন একবার কি ভেবে দেখছেন। খালি বলেন বেতন বাড়ান,এই সব মাষ্টারা বি এন পি এজেন্টা হিসাবে সরকারে ভাব মুতি ক্ষণ করার জন্য মাঠে নেমেছে।
আমিও মাননীয় প্রধান মন্ত্রীর সাথে একমত ওরা বি এন পি , একেক সময় একেকটা বায়না ধরবে , তাই এত বায়না মানার কুন দরকার নেই ।
তোর কপাল ভাল, বঙ্গবল্টুর দেশে কোন পুরুষ নেই । নাহলে তোর পশ্চাৎদেশে আইক্কাওয়ালা বাঁশ ঢুকিয়ে দিত ।
ম্যাডাম পৌরসভার চাকুরীজীবীরা ২-৫৮ মাস পর্যন্ত বেতন পায়না, তারা অর্ধাহারে অনাহারে আছে এদের বেতন না দিলে কিভাবে চলবে।
উন্নত দেশ গড়তে শিক্ষা দ্রুত জাতীয়করণ প্রয়োজন। নীতিমালা দীর্ঘসূত্রি ও জটিল প্রক্রিয়া এতে শিক্ষায় কাঙ্ক্ষিত ফলাফল ব্যাহত হতে পারে।
ঘরে ঘরে ১ জন করে সরকারী চাকুরী    এটা তো শেষ বছরের দাবী না। ১০টাকা চাল এটা তো শেষ বছরের দাবি না। মানুষকে মিথ্যা আশ্বাস আর দিয়েন না। আপনি অসত্য কথা বলেন এটা সবাই জানে।
ঘরে ঘরে ১ জন করে সরকারী চাকুরী    এটা তো শেষ বছরের দাবী না। ১০টাকা চাল এটা তো শেষ বছরের দাবি না। মানুষকে মিথ্যা আশ্বাস আর দিয়েন না। আপনি অসত্য কথা বলেন এটা সবাই জানে।
শেখ হাসিনা এমন কোন মানুষ নন যে, ১০ বছরে দেশকে সুখী করতে পারবেন,তাই অপেখা করেন,সবুরে মাওয়া ফলে,
"গনতান্ত্রীক সরকার হলে জনগনের দাবি মানত! যারা গুম বাহেনী গঠন করে জোর করে ক্ষমতা ধরে আছে,এদের কাছে দাবি দাওয়া চাওয়ার কিছু নেই!
অধিকার কেউ কাউকে দেয়না!অধিকার আদায় করে নিতে হয়!!"
"পৌরসভার যৌক্তিক দাবী মানতেই হবে মা জননী।
সরকার নিয়োগ দিবে বেতন কিন্তু বেতন দিবেন না তা হয় না ।বেতন বাকি আটান্ন মাস ।তাই সরকারি কোষাগার থেকে বেতন দিতে হবে!"
Aie desh ar manosh akhon motamoti socheton, Manoniya Prim minister Apni Apnar abichol asthai agiye jan,,,,,
Why u 9 Years have been ascended in power as u have no greedy
She is very important for our country.......
আচ্ছা সবাই কতো সুযোগ সুবিধা পাচ্ছে।যারা কঠোর পরিশ্রম করে আমাদের খাবার যোগায় সেই সাধারন কৃষক রা কি কোন সুযোগ সুবিধা পাবে না?শিক্ষককে ডাক্তার পুলিশ ইত্যাদি কর্মকতা  তৈরী করার পেছনে কৃষকের অবদান বেশি আর আজ তারা অবহেলিত।গত বছর পর পর যে ফসলের দূর্যোগ হয়েছে কই কৃষকরা তো এক বার ও হরতাল করেনি আমরন অনশন ও করেনি।যাদের যতো দেবেন তার ততোই লোভে পরিনিত হবে।
সেষ বৎছর নয় আগামি ৪৮ সাল অফদি, শিক্ষকদের জাতিয় করেন আরো সক্তিসালি হউন।
অনেকেই অনেক কিছু দাবি করতে পারে সেটা তাদের ব্যাপার, এটা নিয়ে ভাবার কিছু নেই
সরকারী চাকুরিজীবিদের বেতন দ্বিগুণ  বাড়ানো যৌক্তিক হয়নি,তাদের বেতন না বাড়িয়ে বেকারদের সুযোগ দেওয়া উচিত
নতুন না, অনেক আগে থেকে আমাগো একটা দাবি; মেডামের দূর্নীতি প্রকল্পকে জাতীয় করন করেন !!!!
"সুজন দাস Masud Rahman

So....andoloner r time nai...."
দাবী পূরণ না করেন তবে আশ্বস্ত তো করতে পারেন!!! তা না হলে মানুষ কি ভোট দিবে?
মেডাম আপনার নৌকোর কোথাও আপনি একটা ফুটো করে, আপনি নিজেই ভুলে যাবেন ফুটোটা কথা হয়ে ছিলো।।
মাননীয় প্রধানমন্ত্রী যখন তখন কেন হবে তারা আজ থেকে এসমস্যায় নয় বাজেটের পর বাজেট চলে গেছে কিন্তু তাদের বাজেট কখনও হয় নাই
মাননীয় প্রধানমন্ত্রী  কথার সাথে আমি একমত।কারন বাংগালি একটা ফালতু জাতি। এরা সুধু নিজের সার্থ খুজে।স্কুল পরায় না কচিং না করলে সব ছাত্র ফেল করবে।তাহলে এদের বেতন বারায়ে লাভ কি। ফর্ম ফিলাব করার সময় হাতিয়ে নেয় লাক লাক টাকা।
Don't worry Allah apnake dorbe i hope very soon
শিক্ষক সমাজ শুধু দিয়ে যাবে বিনিময় দরকার নাই।কারন তাদের তো মা-বাবা, বউ-বাচ্চা নাই।তাদের জন্মই তো মানুষ কে মানুষ কে শিক্ষিত করার জন্য।আর সেই শিক্ষায় শিক্ষিত হয়ে আপনারা শিক্ষকদের পাছায় বাঁশ ঢুকিয়ে দিচ্ছেন!
Nanir  puro mukey  ki hosay  !,,,!!! Kabol guta  are guta   monay hossay  cancer futsay  .
আমাদের প্রধানমন্ত্রীর দরকার এই মহুর্তে একটা নিরপেক্ষ নির্বাচনের ব্যবস্তা করা। জিবনের শেষ প্রান্তে এসে একটা দেশের জন্য ভাল কাজ করে যাওয়া এবং দেশের জনগনের ভালর জন্য।করন দেশের প্রায় সিংহ ভাগ মানুষ সেটাই চাই।
China ৯ ঘনটায় রেল লাইন বানিয়ে ফেলে।আর আপনারা মেট্রোরেল বানাবেন ৯বছরে।তো যখন তখন দাবি পূরণ করবেন কিভাবে??
"মাননীয় প্রধানমন্ত্রী টিক বলেছেন।কথায় বলে -যত পায় তত চাই,কেমন জানি এটা ওদের অভ্যাস হয়ে গেছে। মাননীয় প্রধানমন্ত্রীকে অসংখ্য ধন্যবাদ অনর অবস্থানের জন্য.... দেশে এখনও অগনিত লোক অাছে যা প্রতি মাসে
 বেতন পায় ৬/৭ হাজার টাকা ওদের সংসার কি চলে না ?  শিক্ষক রা কি তার ছেয়ে কম পায়???"
সরকারি চাকুরীতে প্রবেশের বয়স ৩৫ করুন,কোটা প্রথা বাতিল করুন,একমাএতিম আর প্রতিবনধি কোটা থাকতে পারে।
অবৈধ সরকার গঠণের দায় আপনাকেই নিতে হবে।একবার পা পিছলাইয়া গেলে মজা টের পাবেন। এদের দাবি মেনে নিয়ে পিঠ বাঁচানোর চেষ্টা করেন।
"The way The Prime Minister, her excellency, speaks and bullies the improverished teachers is not up to the expectation, if she is not wrong with her recent meeting with her favourite teacher, she should also arise in her the same HONOUR and feeling as she made room for her teacher walking aside the red carpet .It is not generosity not any mercy by a person , it is what teachers deserve at  last at the unheard cry by the all govt. It is a promise, an indicator that truly prove that we are no more bottom less , we have become self sufficient. We are developing .If so what is the justification for what she is shouting. It doesn't reflect as it sounds. All prices go higher, living cost, flooding ETC . BANKS ARE LOOTTED, TAXES ARE HIGH, TEACHERS ALSO GIVE TAXES AND YOU ARE BUILDING WHAT NOT, THE POORTUNISTS MAKING MONEY, THE CORRUPTS Commit
 MORE, EDUCATIONS IS AT ASTRAY,  ...to be continued"
তাহলে তো বুঝা যাচ্ছে প্রধানমন্ত্রী নিজ হাতে ক্ষমতা ধরে রেখে নির্বাচন করবে। ২০১৪ এর মত। যেখানে আমাদের বন্ধুরা ১০-১৫ টি করে ভোট দিয়েছিল আইডি কার্ড ছাড়াই
জাতীয়করণ ভালো উদ্যোগ। কিন্তু কোন নীতিমালা ব্যতীত যখন জাতীয়করণ করা হয় এবং আত্তীকৃতদের অধীনে সরাসরি নিয়োগপ্রাপ্ত শিক্ষকদের কাজ করতে হয় এর চেয়ে দুর্ভাগ্য আর কি হতে পারে?
আমার ছেলের দাবী পুরন করছি,এখন ও মেয়েরটা সেশ হয়নী,মেয়ের দাবী মাএ দশ হাজার কুটি টাকা,এবছর মেয়েরটা সেশ করবো,,.
আপনি যে চেয়ারে বসেন ঐ চেয়ারে কে বসবে তা জনগণই ঠিক করে তাকেন। কারণ এটা গণপ্রতন্ত্রের দেশ,৩০ লক্ষ শহিদের বিনিময়ে  অর্জিত এই গণতান্ত্রীক অধিকার। তাই জনগণ জানে কে তাদের দুঃখ,কষ্ঠের কথা শোনবে।কে তাদের দাবি,ন্যায অধিকার আদায় করবে।
নরমের কথা কেউ শোনে না। আজকে তাঁরা যদি বাছ মালিক দের মত রাস্তা বন্ধ করতে পারত অথবা ভাঙচুর করতে পারত তাহলে আজকে এই ধরনের কথা শুনতে হত না।
Apnar prorastroniti thik Korun..tahole amader desh unnoto hote parbe
দুই নেত্রীর মরন ছাড়া এই দেশে শান্তি ফিরবে না
মাননীয় প্রধানমন্ত্রী আপনি শিক্ষিত বেকারদের কথা বিবেচনা করে সরকারি চাকরিতে বয়সসীমা '৩০' থেকে বাড়িয়ে '৩৫' করে দেন।কারণ এই তরুন সমাজই আগামী নির্বাচনে আপনার অন্যতম ভোট  ব্যাংক হিসেবে বিবেচিত হবে।
কোটা মুক্ত বাংলাদেশ চাই....
আওয়ামি লীগ সরকারের পতন করে আমরা বাংলাদেশীরা আরো একটি স্বাধীনতা অর্জন করব।
৫৫বছরের পরেও যেখানে একজন মানুষকে কর্মক্ষম বলে চাকরিতে বহাল রাখা হচ্ছে,সেখানে ৩০বছরের যুবকদের বয়সের দোহায় দিয়ে সরকারি চাকরিতে অযোগ্য ঘোষণা করা হয় কোন বিবেচনায়??? উচিত বললেই হাজি সাহেবের মুখ খারাপ....২৬ লাক্ষ উচ্চশিক্ষিত বেকার যুবকের কর্মসংস্থান করতে না পেরে বয়সের দোহায় দিতে লজ্জা করা উচিত।অন্য দিকে সরকারি চাকরিতে ৫৬% কোটা চাপিয়ে দিয়েছে সরকার...
চাকরীর বয়স ৩৫ চাই
সঠিক জবাব।মামা বাড়ির আবদার।
লক্ষ যুবকের  প্রাণের দাবি চাকুরীর ক্ষেত্রে কোটা ব্যবস্থা বাতিল চাই।
একদম সঠিক কথা। যেখানে দেশে বেকারের অভাব নাই, সেখানে বেতন বাড়ানোর দাবি।
যথেস্ট   যৌক্তিকতা   আছে।।।
বুড়োদের নিয়েই থাকেন-বুড়োদের দাবী পূরণ হয় তরুনদের হয় না!
right.
Right
আপনার ইচ্ছা আছে ক্ষমতায় চিরদিন থেকে যাবেন
পাগলা মহিলা
ঘরে ঘরে ১ জন করে সরকারী চাকরী দিবেন বলেছিলেন ১০ টাকা চালের দাম করবেন বলেছিলেন খমতায় আসার আগে । এসেত সব ভুলে গেছেন ।
"তাহলেকি যার যা দাবি আছে সব ২০৪১ সালের জন্য তুলে রাখবো?!
:("
পোল্টি  নিলেন আপু।

আারে শব হবে
Where's my vote??
"ভাইরে কষ্ট কইরা লাভ নাই,
তারাতারি বাড়ীতে আইসা পড়।
Rafiqul Islam Rasel"
কিছু দিন পর আপনি ও দ্বাবি নিয়ে আসবেন নিরপেক্ষ নির্বাচন এর।
Sagol pagol pabna borte korte hobe onake
Kmon present apni? Kothar man eto nimno shrenir ki kore desh chalaben Madam ??????
দাবিগুলো কি যৌক্তিক না।
সম্বব
ধন‍্যবাদ মাননীয় প্রধানমন্ত্রী, এমন দৃঢ়চেতা ভাব আপনিই দেখাতে পারেন। ??
আপনেও আছেন! কি দরকার এইসব শুনার। যা মন চায় করেন।
এ class কথা ।
অবৈধ জারজ
কথাটা ভালো লাগলো
তুই সুদানির জাত নিপাত যাবি যািব
faltu
Yes Yes & correct
কোনো দাবি টাই আপনি পুরন করলেন যে এত অহংকার করে কথা বলেন
আপনাকে শুনতে হবেনা| নিজের মুখে যেগুলো বলেছেন সেগুলোই পুরন করুন|


আপনাকে আর দাবি মানতে হবে।এবার রেডি হয়ে যান
হয়তো বা এটাই শেষ বছর সরকারের
হিসাব কোনদিকে যাবে সময় হইলে জানতে পারবেন
হাহাহা
১০বছর অবৈধভাবে থেকে বাল ফেলাইছিস।
শুধু তেলের মাথায় তেল।
Ok
সঠিক কথা। যেখানে দেশে বেকারের অভাব নাই, সেখানে বেতন বাড়ান
ঠিক কথা বলেছেন আমাদের নেত্রী
অযৌক্তিক দাবি আসলেই বেমানান।
এ দাবি পুরনের নয় তা হলে নৌকা ডুববে সেটাই
যখন সব হারাবেন তখন ঠিকই শুনবেন।
কোটা বাতিল চাই,,,দারিদ্র এতিম থাকবে।
এখন জনগণের  ভোটের  দরকার  পড়েনা
এখন তো জনগণের ভোটে পাশ হতে হয়না।এদের দাম কোথায় থেকে আসবে।
Auto vote chara pm ur Khotha ur ki bolmu
আপনি কোন দাবি পূরন করেছেন????
কবে সময় হবে,৯ বছরে যা দেখালেন
Karon chori kora sarben na...
হাহাহা, এরা নাকি আবার বড় বড় লেকচার দে,আলোচনার পথ খোলা আছে,
মনটা হল অবুজ পাখি
ঠিক
ঠিক

সবারদাবি পুরনকরলে একদিন দেশ বেচতেহবে সরকার কোথাহতে দিবে টাকা কামাই করেদেন তারপরে দাবিকরেন
Garments worker দের বাড়ি তৈরী করে দিন
Kos ki
সুন্দর কথা ............
হুমমম
ঠিক বলেছেন "Mother of humanity"
Bithi Akter news
"India vs south Africa
south Africa All out 118"





এই ক্যান্সার হয়েই আমার 'মা' পৃথিবী ছেরে চলে গিয়েছেন। দেশ ক্যান্সার মুক্ত হোক এই কামনা করি।
ধূমপান, কৃত্রিম খাবার, ঔষধের যথেচ্ছা ব্যবহার, মাদকের ছড়াছড়ি বা ব্যবহার, অবৈধ যৌনাচার ইত্যাদির ফলে ক্যান্সার, ডায়াবেটিক, উচ্চ রক্তচাপ বা ব্রেইন stroke ইত্যাদি রোগের অন্যতম কারন। এ রোগ হলে সাধারনত 90 ভাগ বাচে না। যদিও দুই একজন বাচে কোটি কোটি টাকা খরচ করে। সাধারন পরিবারের জন্য যা একেবারে অসম্ভব ব্যয়ভার। অথছ ব্যর্থ চেষ্টা করে পুরা পরিবার ধ্বংস হয়ে যায়।
বিশ্ব ক্যান্সার দিবসটি, অগচরেই চলে গেল। দেশে বিভিন্ন সভা সেমিনারে কোটি কোটি টাকা খরচ করা হয়? দেশের অনেক মানুষ আছে যারা ক্যান্সারের নাম শুনেছে, কিন্তুু এই মরণঘাতী রোগ কি কি কারনে হয়, কি করলে এর প্রতিরোধ করা যায় তার কোন সম্যক কোন জ্ঞান তাদের মধ্য নেই, যারা লেখাপড়া জানে না কিন্তুু ধুমপানে অভ্যস্হ, তামাক জর্দা গুল খৈনি গুড়াকু, মদ ইত্যাদি সেবন করে থাকে কিন্তুু এর কুফল সম্পর্কে কোন ধারণা নেই তাদের কে এই বিষয়ে সচেতন করা যেত? কিন্তুু সে দিকে আমাদের কোন দৃষ্টি নেই। আজ বিশ্ব ক্যান্সার দিবস বলেই আমাদের দায়িত্ব শেষ করলাম। পঁচিশ বছর আগে এই কর্কট রোগে আমার মা কেও এই পৃথিবী ছেড়ে চলে যেতে হয়।
ক্যান্সার এমন একটা রোগ একবার ধরলে আর ছাড়েনা,,এই ক্যান্সারে জন্য আম্মুকে চিরজীবনের মত হারিয়ে ফেলাম।হে আল্লাহ মানুষ কে ক্যান্সার রোগ থেকে মুক্ত রাখ।
my mother is attacked of 2 types of cancer..
কেউ জদি ক্যান্সারে আক্রান্ত হন,বা ভাল হাসপাতাল এ জেতে চান তাহলে কাজা ইউনুচ আলি তে নিয়া জান, না চিনলে আমাকে ফোন করুন ০১৮৭৮১৬৫১১০ কারন আমি ভাল হয়চি
My brother was death before a. Few days suffer From two year's
এই সেই ক্যন্সার।যা আমার আম্মা কে দীর্ঘ ১০মাস কস্ট দিয়ে চির তরে দুনিয়া থেকে নিয়ে গেছে।আজ ১১টি বছর হতে চললো।
আল্লাহ্ যেনো সবাই কে এই রুগ থেকে বাঁচিয়ে রাখে,,  আমিন
ক্যানসার রোগের কারন কি জানতে পারি
- চাই জনসচেতনতা। সকল কে সচেতন করুন তবেই এই মরন ঘাতী রোগ থেকে বাচা যাবে।
ফরমালিন,ফরমালিন।
ক্যান্সারমুক্ত পৃথিবী সবার কাম্য!!
রোগে শোকে যুদ্ধ বিগ্রহে ভূমিকম্পে অর্ধহারে অনাহারে অনেক লোক মারা যাবেই।
এতো পাপ কাজ করলে ক্যান্সারের এনসার মিলবে কী করে।
আমার ফুফু ১৬দিন আগে মারা গেছে এই রোগে
মা......কে হারালাম এই  জন্য...
thanks for good post
আমরা দিবস পালন করি তবে সিরিয়াস ভাবে সচেতন বোধ করি না
আমার কাকী আম্মা এই ক্যান্সার এ আক্রান্ত মৃত্যুর সাথে লড়াই করছে।
Cancer is a myth.
:)

আমি এক জন ক্যান্সার রোগী দোয়া চাই সবার কাছে।
khuda ai rog theke mukto kro
সীমান্তে সীমানা Rafi Ahmed
Zahidul Saquib

"৪৭ বছরেও মানবিক,নিরাপদ ,বাংলাদেশ গড়ে উঠেনি।
পরীক্ষা টা পরবর্তী যে কোন সময় নেয়া যেত
কারো বিশেষ অসুবিধা 
বাবা-মা মারা গেছেন 
অপারেশন 
গর্ভবতী 
তাদের পরীক্ষা পরবর্তীতে নেয়া উচিত।।

বোর্ডের বিশেষ স্কুলে বা সেন্টারে তাদের পরীক্ষা নিয়ে দ্রুত রেজাল্ট দেয়া সম্ভব।।

ধিক্কার জানাই শিক্ষা বোর্ড কর্মচারী ও শিক্ষা মন্ত্রী কে .....

এরা জাতির শত্রু ...
এটাই তার প্রমান"
পড়াশুনা শেষ করে বাচ্চা নেয়া উচিত। আর এইচএসসির পরে অন্তত বিয়ে করা উচিত। এতে নারী শিশু উভয়ের স্বাস্থ্য ভালো থাকবে এবং পরিবার কি তাও কিছুটা বুঝবে। এবং পড়াশুনা কমপ্লিট করে চাকরী নিয়ে  বিয়ে করলে অন্তত সম্মান নিয়ে শ্বশুরবাড়ী থাকতে পারবে।
Why our education ministry is not following American , Canadian system. Student can pass this credit latter.Why too much pressure on student, that's why they can't control frod and "choori".
"I agreed with you. 

But, who will updated these old-age system?
We all're runing to drink for  ""চেতনার শরবত "" & hold our position with   ""ভাটার  অয়েল"" to poping up our only one  employer, instead of serving country's prospects."
মেয়ের বাবা আর স্বামীকে আচ্ছা করে লাথ মারতে হবে। আর এ নিয়ে নিউজ করার কি আছে।
স্নাতক তৃতীয় বর্ষের চুরান্ত পরিক্ষার্থী । বাচ্চা জন্ম দিয়ে হয়তো খবরের শিরোনাম হয়েছে ।  মানবিক কারনে সহানুভূতি পাচ্ছে । কিন্তু সিদ্ধান্তে রং
মনে হয় বেহেস্তে যাওয়ার কাহিনী ....লিখছে সাংবাদিক আরে আবেগের চাষ আর কত করবি ফলাফল শুন্য
Bangladesher amon obosta, j Dr: ar kase gelei সিজার । আমার কোন দেশে  বাস করছি  আজ ।
Why Mr Nahid sb not following "Referd" system.
তাকে somman ovinondon না করে সবাই এখানে সমলোচনা করতাছে,হায়রে বাঙালি সবসময় onner সমলোচনা করে গেলি
সেই ছেলের নাম নুরুল ইসলাম নাহিদ রাখা হোক ;)
এরকম মা থাকলে বাংলাদেশ বিশ্বের এক নম্বর শিক্ষিত দেশ হবে|
Ai apur husbend k pitano uchit, ai tyme a beaby plan korar ki dorkar cilo ? Exam er por beaby nilai hoto.
"হাসপাতালের বেডে শুয়ে ঐ মায়ের পরীক্ষা দেযার ব্যবস্হা করা গেল না কেন ?
দরিদ্র বলেই কি ?
অসুস্হ না হয়ে ও কত দধর্ষ অাসামী অসুস্হতার ভান করে হাসপাতালের বেডে পডে থাকে অার সত্যিকার ভাবে অসুস্হ হয়ে ও পরীক্ষ হলে !"
বাল কাইটা আটি বাঁধছে। যতসব ফালতু খবর। ঐ পরীক্খার্থীকে পেদানি দিয়ে হল থেকে বের করে দেয়া উচিত ছিল।
এইগুলা গঠনা এখন চমকপ্রদক কিন্তু যেইভাবে গঠতেছে আর কিছু দিন পর এইগুলার কোন মূল্যই থাকবে না
সিজার এ যদি রাতে বেবি হয় তা হলে সে কখন সকালে সাভাবিক ভাবে বসে পরীক্ষা দিতে পারবে না। তাকে  proper up position a thakte hobe.
ভালোবাসা কোথায় লুকিয়ে থাকে? কোন অচেনা জগতে? কি করে সে আসে? কেন সে আসে? কেন সে আমাদের অভিভূত করে?
ma ra sob kicu e pare...
এইটা যে বাল্য বিবাহের কতো বড় ন্যাক্কার জনক উদাহরন তা কি প্রথম আলো বুঝছে না। আবার কিছু জনগন মারে বাহবা দিতাছে।
তার আগ্রহের সম্মান করা উচিত! ☺
ইচ্ছা থাকলে সবই সম্ভব!
akti meyer jonno aj sob meyerder gorbo
baler porikka dise
মনটাই ভালো হয়ে গেল
Sabas
ইচ্ছাশক্তির জয় ????
আমিও দিয়েছি।তবে অনার্স ফাইনাল পরীক্ষা।আমার অবস্থা আরও করুন ছিলো
hmmm oy din amr o xm chilo...
এটা কে এতো Highlight  করার কি হলো? প্রথমত ১৮ র আগে বিয়ে আবার বাচ্চা
আল্লাহ যেনো ছেলে মা susto থাকা তৌফিক দান করুন
Exam diye ki lav .....job to pabe  naaaaa
মা
Amio amar cheler 3 din boyose M.Com Final exam diechilam 2004 a.
"পরিক্ষার হলে শিক্ষার্থী কতজন??
সব-ই দেখি ফাকা"
লেখা পড়া অতটাও জরুরী নয় ।??????
এ আর নতুন কী? অনেক আগথেকেই চলছে তবে মিডিয়ার কারনে নতুন মনে হয়।
Great
শুভ কামনা।
thik bolechen.
May Allah Bless you
Cesta ki na hoy?
বুড়ি. কোন স্কুলে পড়ে??
good
ছেলের নাম হোক নুরুইল্লা টাকলা।
আমি কসবার মেয়ে সেও কসবার মেয়ে তাই তাকে অনেক শুভেচছা
হাজার সালাম তোমাকে
good
Good
good

"চাব্বাশ ????

মা'কে শিক্ষার জন্য নোবেল দেওয়া হোক"
Hudai
সবই আল্লাহর হুকুম, কখন যে কি হয়।
Out question,so exam
ok
যতসব পাগলের ঠেলাঠেলি
how is it possible

amar apu o same.
ঠিক না
গাজা খোরি খবর
Porokiyar ce ballu vibaho anek balo
ডাক্তাররা বিশহাজার টাকার লোভ সামলাতে পারতেছে না।।।
পাগল হয়ে গেছেন
ok
Good
Jazakallah khoiraa....







Allah onar mongol korun.
ki Exm dice
Thanks...............
bah
Sumaiya Hasan দেখে শেখো

নাম নাইSScপ্রশ্ন লাগেল add
SScপ্রশ্ন লাগেল add
2 Din jaboth doira barir baire vai
চোখ বন্ধ দেখুম্না
Vai dinajpur er question hbe karo kase??
চোখ বন্ধ দেখুম্না
hmm
আই তোর কত স্বাস্থ্যের জিম করবি ভুট্টার ক্ষেতে পাতা ভাঙতে আয়?কতক্ষণ পাতা ভাঙতে পারিস।তাহলে বুঝব তোর বডি খাটি সোনা।আমাদের বডি শিলা বৃষ্টি,এসিড বৃষ্টি,কাঠফাটা রৌদ্রের চৈত্রের তাপতাহ,বেড় শিতল পাটির বেড, মাটির  দেহ। একেই বলে পুড়ে পুড়ে খাটি হয় সোনা বডি।
"অভিনন্দন লিটন কুমার দাস
টেস্ট ক্যারিয়ারের ৩য় হাফসেঞ্চুরী তুলে নিলেন এবং টেস্ট draw হতে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করলেন। লিটনের ক্লাস নিয়ে সমালোচনা করার উপায় নেই কোনোকালেই। তার আউট হওয়ার ধরণটাই বিরক্তিকর আসলে। এই একটা জিনিসে উন্নতি করতে পারলে আমাদের মমিনুল, মুশফিকের সাথে আরো একজন সলিড এবং ক্লাসিক টেস্ট ব্যাটসম্যান পেতে যাচ্ছি আমরা।"
"অথচ এই মমিনুলকেই টেস্ট স্কোয়াড থেকে
বাদ দিতে চেয়েছিলেন হাতুরি *****।
মমিনুল হক
তোমাকে ওয়ানডে ক্রিকেটেও দেখতে চাই।
আশা করি এবার বিসিবি বুঝবে মমিনুল কী
জিনিস।
প্রথম বাংলাদেশী ব্যাটসম্যান যে কিনা টেস্টের
২ ইনিংসেই দুইটি শতক হাকিয়েছেন।"
আসল সময়ে জলে উঠল লিটন দাসের ব্যাট।।আর তার হ্যাটারসদের ও মোক্ষম জবাবটা দিয়ে দিল।।।
"যেই ড্র জয়ের সমান!!! 
ব্যক্তিগত ভাবে মমিনুলের প্রতি রানের দাম ৪২৭ টাকা করে [{( $১৫০০*৮০)÷১৭৬+১০৫}=৪২৭.০৫ টাকা],,, আর দলিও ভাবে দেশকে পরাজয়ের হাত থেকে বাচিয়ে ফেরা,,, Well done mini Master!!!"
"Thanks a lot our#One Man Army
Salute boss#Mominul
You doing best for save me a loose.....
Then thanks Sir Liton Kumar Das for support Mominul.....
Then great thanks to pitch for support  our batsman...
No big bounce & turn in spin bowl....
Its a great match in my life....."
ইজ্জত রক্ষা হইছে ___যাইহোক অসংখ্য ধন্যবাদ মমিনুল কে----সাথে বাংলাদেশে সর্বকালের সেরা খেতাব প্রাপ্ত স্যার লিটন কে?
Congratulations to Mominul Haque for brilliant performance and become first Bangladeshi to score centuries in both innings. I’m sure more to follow by you and others...
Srilanka dominated to this test match. And Bangladesh players are poor in English. Cricket is English national sport.
আমি ব্রায়ান লারা কিংবা শচিন কে খেলতে দেখেনি,,, আমি ষাড় লিটন ডাষ কে দেখেছি।।অসাধারন মুগ্ধকর ইনিংস। ষাড় আপনার অনেক হেটারষ থাকতে পারে,, কিন্তু আপনি এগিয়ে যান ষাড়!!আপনার ভিতর শচিনের ছায়া দেখতে পারছি
দেখ দেখ যারা লিটন কে দু পয়সা মুল্য দিলিনা।তারা ভালো করে দেখ!! অনেকে অনেক বাজে কমেন্ট করেছিলি।এই প্রথম আলোর পেইজে।আজ তোদের কে দাঁত ভাংগা জবাব দিয়ে।তোদের ধারনাকে ভুল প্রমান করে দিছে।যে এমনি এমনি দলে জায়গা পাইনি।নিজ যোগ্যতার বলে দলে ঠাই পেয়েছে।তাই ঘৃনা না করে একজন খেলোয়াড কে ভালোবাসতে শিখ।লিটন দাসের জন্য শুভ কামনা রইলো।আশা করি সামনের দিকেও ভালো খেলা দেখতে পাবো।
Congratulations to scilent killer of Bangladesh captain
পিচ্চি মমিনুল ও লিটন দাদার বীরত্বপূর্ণ ব্যাটিংয়ে এই টেস্ট ড্র হলো....????
ওই মদনটারে দেখতে ইচ্ছে করছে যে বলছিলো বাংলাদেশ ড্র করলে সে তার নিজের গোপন অঙ্গ কেটে ফেলবে গোপন অঙ্গ ছাড়া মানুষ কেমন দেখায় সেটা একটু দেখার ইচ্ছা ছিল ??????
মুমিনুল ভাই এর উন্নতি চোখে পড়ার মত।আশা করি তার ব্যাট এরকমই হাসবে।আর লিটন দাস এর হার না মানা 94 রানের লড়াই।
আশংকা ও চাপের মুখে ম্যাচ বাঁচাতে পারায় মমিনুল হক, লিটন ও মাহমুদ উল্লাহ কে অভিনন্দন।
মমিনুল ময় টেস্ট,,,,,ভাল জবাব ছিল,, এটা হাতুরের জন্য। নেক্সট ম্যাচ এ রাজ্জাক রে চাই অন্তত ভাল অবসরের জন্য হলেও।
একটা ম্যাড়মেড়ে টেস্ট হইল,খালি ব্যাটিং আর ব্যাটিং, আর বোলার গুলা সারাটাদিন গাধা খাটনি না খাইটা উইকেট পাইল না,একমাত্র গতকাল বিকালের সেশন টা ছাড়া,সব ই একি হইছে,সপাট ব্যাটিং পিচ,তবে মমিনুল লিটন তামিম মুশি রা ভালো ব্যাট করছে।অভিনন্দন বাংলাদেশ দল কে,সিরিজ উইন এখনো অন রইল
কোনে প্লেয়ারকে ছোট করে দেখতে নেই।যেমন লিটন দাশ।একটা প্লেয়ারের খারাপ সময় যেতে পারে তাই বলে তাকে নিয়ে ট্রল করা ঠিক না।তা আজকের লিটন দাশের পারফর্মেন্সঈ বলে দিচ্ছে ।অভিনন্দন লিটন দাশ এবং লিটল মাষ্টার এবং টাইগার বাহিনী
Amdr Little master salute u...He is man of the match✌✌✌✌????Liton o onk Vlo khelse .. Aro Vlo khelbe..amdr mto public der dkhea dbr jnno onk tnx✌✌
যেখানেে অামাদের ডমিনেট করা উচিৎ ছিল সেখানে লঙ্কানরা অামাদের উপর করেছে। থ্যাংকস টু মুমিনুল লিটন এবং মাহমুদুল্লাহ। কোন রকম বঁাচা গেল। এখান থেকে শিক্ষা নিয়ে ঢাকা টেস্ট যদি জেতে অার কি। অার অন্যতত দুটো পেসার দলে চাই।
তাই বলে বাজে দিক গুলা ভুলে গেলে চলবে না। ক্যাচ, টিম সিলেকশন, কোচ, ব্যাটিং এ মনোযোগ, হাম্বাদিক দেরঅতি কথন, আর বাট্টু সুজনের ১৬০ মেইল গতি ;)
লিটল মাস্টার (মুমিনুল) কে অনেক অনেক ধন্যবাদ, সে জ্বলে নাউঠলে হইত ইনিংস এবং রানে হারতে হত
শিক্ষামন্ত্রীকে ধন্যবাদ , ওনার অপ্রাণ চেষ্টায় আজ ড্র হলো চট্রগ্রাম টেষ্ট !!!
"আমি খুশি আমার ভবিষ্যত বাণী মিথ্যে করে বাংলাদেশ ম্যাচটা ড্র করলো??
মমিনুল হাতুড়ার অনেক অবহেলার যোগ্য জবাব দিল। লিটন ও সমর্থকদের অনেকে গালির খানিক উত্তর দিল??"
এই টেস্ট ম্যাচ একমাএ সময়ের অভাবে লঙ্কানরা জিততে পরলো না এবং উইকেট সময়মত ফেলাতে পারেনি। নাহলে এই টেস্ট ম্যাচ সম্পূর্ন শ্রীলংকারাই জিততে পারতো। বাংলাদেশের মাঠে লঙ্কানরা আবারও টেস্ট জিতে ফিরে আসতে পারতো
লিটন কে ফ্লাট দেয়া হোক।৯৪ রান করে লিটন দাস হেটার্স দের দেখিয়ে দিলেন!এখন তিনি একটা ফ্ল্যাটের দাবি করতেই পারেন!??????
ইজ্জত রক্ষা হইছে ___যাইহোক অসংখ্য ধন্যবাদ মমিনুল কে----সাথে বাংলাদেশে সর্বকালের সেরা খেতাব প্রাপ্ত স্যার লিটন কে?
এতটা অাশা করেছিলাম না।।।।যা না চেয়েই পাওয়া যায় সেটার প্রাপ্তি অনেক অানন্দের।।সাবাশ বাংলাদেশ।। মমিনুল  ইজ অল ওয়েজ ডান হিজ জব।।।গ্রেট পারফমার।।।
"৯৪ রান করে "" লিটন দাস "" আবারো প্রমাণ করলেন তিনিই শচীন টেন্ডুলকারের রানের রেকর্ড ভাঙ্গারর একমাত্র যোগ্যতম ব্যাটসম্যান।
#Lord_Liton_das.??
#Sir_Liton??"
লিটন আজকে অনেক ভাল খেলছে,কিন্তু এতোদিন যারা লিটনের সমালোচনা করছে তারাই আজ তাকে বাহবা দিচ্ছে,,,,এ কেমন বিচার,,,,।
প্রথম ইনিংস এ যারা স্যার লিটন এর গুষ্ঠি ধুয়ে ফেলছে,এখন তারাই স্যার এর গীত গাই।????
১ম টেস্ট ১ম ইনিংসে মুমিনুল ঽক 176 এবং ২য় ইনিংসে 105 রান করার তাকে আমার পক্ষ থেকে আন্তরিক অভিনন্দন জানাচ্ছি...❤️❤️❤️
shanti pailam,liton fereche, mominul k oshonkho dhonnibad , draw monder bhalo, 2nd test joi asha kori.
মমিনুল আর লিটনের ইনিংসটার জন্যই মূলত টেষ্টটা ড্র করা সহজ হয়েছে,,,দুজনের ব্যাটিংটা ও অসাধারন ছিল,,,।।।
"ছোট মরিচের ঝাল একটু বেশিই 

আমরা বুঝলে ও হাথুরা বুঝলে না

  best of luck #mominul Haque"
হাতুরা বুঝল এখন ছোট মরিচ এর ঝাল একটু বেশি হই তাই এখন হাতুরা বলতে পারে একটা কথা আমি ঘুমে থাকি এইসব কিছু আমি জানি না লা হাওলা ওয়ালাকুয়াতা ??????????
চট্রগ্রামের মাঠ বাংলাদেশের জন্য সবসময়ই লাকি প্রমাণিত হয়েছে। ওখানে আরো বেশি খেলা রাখার অনুরোধ জানাচ্ছি। এগিয়ে যাও টাইগার বাহিনী। ♥
লিটন দাসের জন্য একটা নাইজিরিয়ান হুর পরী আর একটা ফ্লাট বরাদ্দ দেওয়া হোক,,,
চিটাগাইঙ্গা পোয়া, মাডিত ফইল্যে লোয়া। it's #মমিনুল_ভাইয়া হাতুড়ি লইয়া বিড়ালসিনহারে দৌড়া।
Most runs in a Test by a Bangladesh batsman: 281 ---> MOMINUL vs SL, CHITTAGONG 2018 231 ---> Tamim vs Pak, Khulna 2015 217 ---> Shakib vs NZ, Wellington 2017 212 ---> Ashraful vs SL, Galle 2013 203 ---> Mominul vs NZ, Chittagong 2013
"No post by icc for Mominul.
Its only for india."
অভিনন্দন টিম টাইগার। মুমিনুল অসাধারন,অনন্য যাই বলা হোক না কেন কম হবে।লিটনের সেঞ্চুরি না পাওয়াটাই একমাত্র আক্ষেপ।
মুমিনুলের অনন্য অসাধারন ব্যাটিংয়ে ছন্দময় পরিসম্পাত্তি টেস্ট ক্রিকেটে বিরাট সুনাম অর্জন।
সাম্প্রদায়িকতার জন্য সরকার আইন করল অথচ মন্তব্য গুলো পড়লে বুজা যায় মানুষ এখন ও কতটা সংকীর্ন মনের ও সাম্প্রদায়িক চিন্তা ভাবনা নিয়ে থাকে।
বাংলাদেশ টেষ্টে উন্নতি করতে পারবে,তার জন্য ধৌয্য দরকার,যা মোমিনুল,লিটন,মুশফিকের আছে,বাংলাদেশের সানজামুলের বদলে যদি নাসির থাকতো তবে খুব ভাল হতো.
সান্দাকানের ঝুলিয়ে দেওয়া ডেলিভারিটি অফ সাইডে ঠেলে দিয়েই জায়গা বদল করলেন মুমিনুল। এরপর সেই চিরাচরিত সেঞ্চুরির উদ্‌যাপন। শ্রীলঙ্কার ড্রেসিং রুম থেকে চন্ডিকা হাথুরুসিংহে দৃশ্যটি নিশ্চয়ই দেখেছেন?  দেখে থাকলে তিনি কী ভেবেছেন, বাংলাদেশের কোচ পদে আসার পর টেস্টে মাত্র ১ সেঞ্চুরি ছিল মুমিনুলের। তিনি আসার পর ক্যারিয়ার নিয়েই শঙ্কা জন্মেছিল মুমিনুলের। কিন্তু প্রতিপক্ষ দলের কোচ হিসেবে হাথুরুর বিপক্ষে প্রথম ম্যাচেই সেই একই ব্যাটসম্যান সেঞ্চুরি তুলে নিলেন দুই ইনিংসেই! এটা কী ক্রিকেটের লীলা না অবহেলার জবাবে চোয়ালবদ্ধ প্রতিজ্ঞায় দেওয়া সামর্থ্যের বিবৃতি?
Thanks a lot mominul+liton...
রিয়াদ  ভাই  আর  মমিনুল  এর  জন্য  সম্ভব  হয়েছে...!
Great innings liton and mominul congrats both you
সম্পূর্ণ ক্রেডিট লিটন কুমার ও মমিনুলের
দুই ইনিংসেই অসাধারণ ব্যাটিং করলো টাইগাররা।বিশেষত মমিনুল হক ??
লিটন মমিনুল কে ড্রয়ের কৃতিত্ব দেওয়া যায়
অভিনন্দন নয়া ক্যাপ্টেন!!!
স্যালুট বস মুমিনুল কে
কাংলুরা এই আসা নিয়ে মাঠে খেলতে নামলে জীবনে ও আগেই বাড়বে না
আহ্,বাঁচা গেল!
জয় আশা করছিলাম।
তো এখন কি করতাম?
সারা ঘর লেপ দিয়ে দুয়ারের সামনে কাদা করলো হতচ্ছাড়ারা। আশা করেছিলাম জিতবে।
All credit goes to Mominul ......
লিটন দাসের সব পাপ মাফ!!! আশা করি সবাই এখন ওকে ভালবাসবে!
শ্রীলংকা যদি ইনিংস ঘোষণা না করত তাহলে তারা এই ম্যাচ জিতত
মাহমুদউল্লার নেতৃত্ব্য মন্দ না
কোনও দল হারল না! জিতে গেল বোলারদের রক্ত পানি করা ঐ পাটা উইকেট!
আগামী টেস্টে সানজামুলের পরিবর্তে আব্দুর রাজ্জাককে দেখতে চাই,,
অভিনন্দন মাহমুদউল্লা রিয়াদ
সাবাশ বাঘের বাচ্চারা..........
খেলার মাঝে ধর্ম নিয়ে টানাটানি কেনো ?
যে কুকুর গুলো বলছি বাংলাদেশ হারবে এগুলো আছে এখানে।
মমিনুলকে ধন্যবাদ।
ভাষাটা যে কি ব্যবহার করি? প্রথম আলোর কোন ভাল ক্রিড়া প্রতিবেদক নাই। প্রথম আলো না খুব নেগেটিভ কথা বলল। আসলে আপনাদের বলার ভাষা নাই। একটু ভাল খেললে মাথায় তোলেন,আর খারাপ করলে!!!! আপনারা কি খেলা বোঝেন? যে ম্যাচের ৪টা দিন গত হয়েছে,পঞ্চম দিনে হাতে আছে ৭টা ইউকেট! তারপরেও আপনারা বলেন,ম্যাচ বাঁচাতে পারবে বাংলাদেশ! ফাউল যত্তসব!!!
"কেউ কি বলতে পারেন চায়নাম্যান বোলার মানে
কি? জানলে জানাবেন প্লিজ!"

স্যার লিটন দাস যে এই কাম ঘটাইবো কে জানতো  লিটল মাস্টার মোমিনুল হক ধন্যবাদ টেস্ট বাছানোর জন্য।
Happy Birthday Mahamodulla.
লিটন দাসের নামে বিভাগ চাই??
এই ৯৪ রান! খুব বেশি? না জানি আরো কত টেস্টে ষাড় লিলিটন চান্স পাইবো!
অভিনন্দন বাংলাদেশ,,,,,, অভিনন্দন মমিনুল ও লিটন দাস।।। মমিনুল ম্যাচ সেরা হওয়ার যোগ্য
congregation লিটন দাস।
আমি নিশ্চিত যে আজ লিটন তার ফ্লাট চেঞ্জ করছে।তা না হলে তো তার এতো রান করার কথা না।
"কি বলেন ভাই ...
খেলাটা দুই বার বনাম এক বার ব্যাট করা ... তাইলে জিতছেন"
add me
হারেনাই এটাই তো বেশী।
হাথুরে মমিনুলকে টেস্টে দলে রাখনি। তাকে আজ মুমিনুল বুঝিয়ে দিলেন টেস্টে ক্রিকেটে সে সেরা।
লিটন যে কেন আবার ৯৪ রান কইরা ফেললো!
অনলি সাগর পাড়ের ছেলের দ্বারা
শ্রীলংকার পরাজয় হল। আর বাংলাদেশের নৈতিক পরাজয় হল। অভিনন্দন লিটল মাস্টার মনিনুল।
valoi
অভিনন্দন মুমিনুল ইসলাম কে এই টেষ্টে তার অবদানই খুব বেশি
"লিটনের ফ্ল্যাট টা কোথায়...???
(পুরস্কার দিবেনা...?)"
ভাগ্য খারাপ শ্রিলংকাদের.!!
খালি ভারতে সাথে আমরা কোন টেস্ট ম্যাচ জয় বা ড্র করতে পারি না৷
এই ড্র ম্যাচটি বাংলাদেশের জন্য জয়ের সমান।
" লিটনের ফ্লাটে মমিনুল" শিরোনাম হলে বেশ হতো। #bestofluck #tigers
70% credit to #mominul
মুমিনুল হকের ব্যাটিং দ্রিয়িতায় ম্যাচ ড্র
"# Mominul
# One Man Army
# Liton well played"
Congress মমিনুলহক
ভালো
সেইসব অাবাল পাবলিকরা কই যারা বলছিল এই ম্যাচ ড্র হওয়া সম্ভব না
ধন্যবাদ অসাম্প্রদায়িক ড্র এনে দেওয়ার জন্য!!
৯৪ রান করার জন্য লিটন কে আর একটা ফ্লাট বরাদ্দ করা হোক
Why Liton Das being trolled here? ??
ঢাকার টেষ্টে যে টিকে খেলতে পারবে সেই একমাত্র খেলোয়ার ।
taai ki hoise
লিটনকে একটা ফ্ল্যাট দেওয়া হোক :p
লিটন আসলেই ভালো খেলেছে
I proud of you
not bad
অ‌ভিনন্দন!
বাংলার টাইগারকে প্রানঢালা অভিনন্দনওশুভেচ্ছা
boss mominul
মুমিনুল আমাদের কক্সবাজারের পুলা বলেই কথা, অভিনন্দন এগিয়ে জাও
সুন্দর হইছে
ঠাডা পরে বগা মরার মত অবস্থা,
valoi holo...
????
ভাল হল
moja pilim
এটা তো আমরা চাইছিলাম না ।
oh acha
bd harlo
অবশেষে??
অভিনন্দন ও শুভেচ্ছা,বাংলাদেশ ক্রিকেট দলকে।
muminul  50 korlei ata 100 a porinoto hoy... best of luck muminul.
বোলারদের কারনে চিটাগাং টেস্ট হারলাম।
শেষ পর্যন্ত সম্মানটুকু রক্ষা হলো !!
I am very happy.....
তাই হল। গনকদার রা বলেছিল 100% হারবে।
লিটনের জন্য ১ ঝুড়ি বেদানা
অভিনন্দন!
লিটন ভাই ফ্ল্যাট চাই?
Congratulation
congratulations
De de, ekdin ei liton re tonge uthaiya de
01859787137
ম্যান  অফ দা  ম্যাচ  মমেনুল  ।সাবাস  ।
যাক এই যাত্রায় বাঁচা গেল।
লিটন দাসকে একটা ফ্ল্যাট দেয়া হোক!
Right
:)
অভিনন্দন মুমিনুল হক ও লিটন দাসকে এবং সেই সাথে গোটা টিমকে !
ম্যাচ জয়ের অবদান মুমিনুল হক ও লিটন দাসের.....congratulation
ধন্যবাদ অধিনায়ক  মাহমুদউল্লাহ কে?
খুব ভালো.....
বিস্তারিত জানান
মমিনুল ও লিটন দাস কে ধন্যবাদ। হারা ম্যাচটা বাচানোর জন্য।
Thank you .momnul
gd
হায়রে টেস্ট
gd
oooooooho.
Hmm
hmmmm
অবশেষে লিটন কুমার স্যারের হাত ধরে বাংলাদেশ বিশ্বকাপ ঘরে তুলল।????
good
লিটন দাসকে অভিনন্দন আর মমিমুলকে ধন্যবাদ এবং অন্যান্নদেরকে জানাই শুভেচ্ছা ।
Congration of Bangladesh Cricket team
not playing Bd
"লিটন আজকেই ভালোই খেলে দিছে।।।।
সমালোচকদের কি দোচনটাই না দিলো!!!!"
চটচকাটচতপকাকাকাপযচকাপকযছপটকচটছাকচঠ
ওয়েলডান
জয় লিটনের ফ্লাটের জয়
হারা ম্যাচ ড্র করল বাংলাদেশ ৷
আজকে লিটন দাশ সেঞ্চুরি করতে পারেনি তো কি হয়েছে,,সেঞ্চুরি জাস্ট একটা সংখ্যা। সে দলের বিপর্যয়ের সময় একটা গুরুত্বপূর্ণ ইনিংসতো খেলেছে। মনে রাখবেন এ ছেলেটাই গত আড়াই দিন ধরে ১৯৯.৩ ওভার কিপিং করার ক্লান্তি নিয়ে দলের বিপদের সময় খেলে গেছে।
Shoab Rounok
Congratulation bangladesh
সাবাস বাংলাদেশ
Jio Bangladesh




পঁচাশি টাকা কেজি দরে চাল কিনেছি। নাজিরশাইল। একই চাল আরেকটা বিক্রি হচ্ছে পঁচাত্তর টাকা দরে। আমার সহযোগী খালা জানালো তারা কিনে নিম্নে পঞ্চাশ টাকা উর্দ্ধে পঁয়ষট্টি টাকা কেজি দরে। মাছ মাংশের ঘ্রান ভুলতে বসেছে। ছিল সবজী। তাতে আগুন। দুটো মরিচ ডলে ভাত? দুশো পঞ্চাশ টাকা প্রতি কেজি। কেনো? উত্তর আছে কারো কাছে? নেই। কোন প্রতিবাদ আছে? নেই। আমরা প্রতিবাদ করতে পারিনা। কারন আমরা এখন গরু গাধার পর্যায়ে চলে গেছি। প্রতিবাদ করার সাহস হারিয়েছি। বিচার চাইবার অধিকার হারিয়েছি। আমরা পুতুল হিসেবে বেচে আছি। বর্তমান সরকার ক্ষমতায় এসেছিল দশ টাকায় চাল খাওয়াবে বলে প্রতিশ্রুতি দিয়ে। ফলে একটা বিপুল জনসমর্থন পেয়ে প্রথমবার তারা ক্ষমতায় এসেছিল। দ্বিতীয়বার সেই জনসমর্থনকে বলাতকার করে ক্ষমতায় এসেছে। তারই ধারাবাহিকতা চলছে। একটা সাধারণ কথা, নষ্ট জিনিষ দিয়ে একটা সময় পর্যন্ত কাজ চালানো যায়। বেশিদিন চালানো যায় না। কিছু মানুষ এই নষ্ট যন্ত্রকে বারবার মেরামত করতে চেয়েছে। লাভ? সত্তর ষাট টাকায় মোটা চাল, তনু, মিতু, ত্বকী, শিক্ষককে কান ধরে ওঠাবসা, সোনালি ব্যাংকলুট, কেন্দ্রীয় ব্যাংকে আগুন, শেয়ার বাজার চুষে খাওয়া, রাজনৈতিক প্রশ্রয় সহ অগনিত উপহার। সর্বশেষ রোহিঙ্গা প্রশ্নে সুচির ডাইনীপনাকে প্রশ্রয়দান। সাময়িক পুরষ্কারের লোভে পরে অদুর ভবিষ্যৎ ভাবতে ভুলে গেছেন শাসককুল। একটা শ্রেণী পকেটের ভারে নুয়ে পরেছে। আরেকটা শ্রেণী খাদ্যাভাবে নুয়ে পরেছে। মধ্যম শ্রেণী না পারছে দিনেদুপুরে চুরি করতে না পারছে ভিক্ষা চাইতে। চেয়ে চেয়ে দেখে মরছে শুধু। একটা শ্রেণী মানুষের রক্ত চুষে নিঃশেষ করে দিচ্ছে। শাসক নিঃশ্চুপ। খাদ্যদ্রব্যের উর্দ্ধগতি আর বিচারহীনতা এখন সাধারণ ঘটনা। ভুখা নাঙাকে আরো নিঃস্ব করে আনন্দিত হয় তারা। গগনচুম্বী নির্লজ্জতা তাদের। লোভ আজ মাত্রা ছাড়া। তারা কেড়ে খেতে পারে নির্ভয়ে। শুধু নষ্ট নয়, নষ্টা হয়ে গেছে রাষ্ট্রযন্ত্র। মুক্তির আলো চাই। মুক্তি চাই।
দেশে একদলীয় বাকশাল কায়েম করেছে আ.লীগ।তারা রাষ্ট্রযন্ত্রকে অবৈধভাবে ব্যাবহার করে ক্ষমতায় বসে আছে।তাদের কথা বর্তায় মনে হয় দেশটা তাদের বাপ দাদার অর্পিত সম্পত্তি।গনমাধ্যম কে পূর্ন মাত্রায় নিয়ন্ত্রনের জন্যই এই বাকশালী আইন করেছে অবৈধ সংসদ।
we can not understand the democracy and independence... apparently we are independent.. nothing to say about our miracle situation...
কোন কালাকানুন মানার জন্য দেশ স্বাধীন হয়নি। দেশ কারো বাপ-দাদার সম্পত্তি নয় যে যেভাবে নাচাবে সেইভাবেই নাচতে হবে।
বাংলাদেশে অনেক ভালো মানুষ আছে, সচেতন মানুষ আছে যারা আইনের শাসন চায়, কিন্তু এরা সংঘটিত নয়। বরং রাজনৈতিক দুর্বৃত্তরা সংঘটিত- অনেকটা হায়েনার মত। পুরো বাংলাদেশে এমন কোন এলাকা বা জেলা নেই যেখানে ইউরোপ স্ট্যান্ডার্ডের সুশাসন বা আইনের শাসন আছে। বাংলাদেশের সকল সচেতন ভালো মানুষরা মিলে যদি একটি নির্দিষ্ট এলাকায় বা দেশের একটি অংশে বসবাস করতে চায় এবং অন্তত সেই অংশটুকুকে উন্নতবিশ্বের ন্যায় সুশাসন বা আইনের শাসন প্রতিষ্ঠা করতে চায় সেটাও সম্ভব না। কারন বাংলাদেশে শক্তিশালী কোন regional বা আঞ্চলিক সরকার প্রতিষ্ঠার সুযোগ নেই। পুরো দেশ একটি কেন্দ্রীয় সরকারের পূর্ণ নিয়ন্ত্রণে এবং এর রাজনৈতিক দুর্বৃত্ত ও টাউট আমলা শ্রেণীর কাছে জিম্মি। এটা এমন একটা দেশ ''যেখানে যে যায় লঙ্কায় সেই হয় রাবণ''। সাধারন মানুষ এতে অভ্যস্ত হয়ে গেছে এবং তাদের খুব একটা মাথাব্যাথা নেই এটা নিয়ে। এরকম একটি দেশে বা এর অন্তত একটি অংশে কোনদিনও কি আইনের শাসন প্রতিষ্ঠা করা সম্ভব?
গঠনমূলক সমালোচনা করা যখন রাষ্ট্র দ্রোহ মামলার অর্ন্তভূক্ত হয় তখন দেশে কোন আইনের শাসন আছে কিনা তা বোধগম্য নয়।
Manus openly akon criticism korbar ata manuser odikar ta karo valo laguk ba na laguk. Dorkar hola ai gonobirodi law jara pass korba tader futhkara urea dita hoba.
ভরসা রাখেন নৌকায়! ভবিষ্যতে কি খাবেন, কয়বার টয়লেটে যাবেন সেটা আওয়ামীলীগ সরকারের ইচ্ছেমত করতে হবে জনগনকে!
এসব কিছু না বস।বাষ আরও আছে।সাথে আইক্কা ফ্রি।যদিও বাষ দেয়ার দায়িত্ত আওয়মীলিগের।??????????????
৩৫ বছর হোক চাকুরীতে আবেদনের সীমা::::: এই দাবী নিয়ে তো কিছু লিখছেন না। সরকারের পা চেঁটে ক্লান্ত মনে হচ্ছে। বিশ্রাম নিন। প্রথম আলো :: এই চমৎকার দৈনিকটি আজ অতি জ্ঞানী, চাটুকার এবং ভীরু সাংবাদিকদের কবলে পড়ে নিভৃতে কাঁদে। ছিঃ, এই রকম লোক নিজেদের মানুষ কিভাবে বলে? যৌক্তিকতা বিচারের বুদ্ধিমত্তা টুকুও যাদের নেই
"এটাই চলে একটা স্বৈরশাসিতত দেশে।
কিন্তু আওয়ামীলিগ গণতন্ত্রের গলাবাজি করে বিশ্বকে ইয়ারওয়াশড করিয়ে রাখছে গরোয়া বিরোধীদল আর নিজ মন মত নির্বাচনের ছক সাজিয়ে।"
উত্তর কোরিয়ার মত আমাদের ও বসবাস করতে হবে । তাই আজ থেকে খবরের কাগজ ও পড়ব না আর গঠন মূলক সমালোচনা ও করব না। অনলাইন ভিত্তিক নিউজ পোর্টাল গুলোকে unlike করে দিব। কেননা আমি যদি গঠনমূলক সমালোচনা করি পত্রিকা অফিসগুলো কি আমাকে ডিজিটাল আইনের  নিরাপত্তা দিতে পারবে?
৭ই মার্চের ভাষন অনুধাবন করলে দেখা যাবে জাতির পিতাও জনগনকে পাকিস্তানের হাত থেকে একই ধরনের নিয়নতরন থেকে রক্ষা করতে চেয়েছিলেন।
সংঘাতিকরা (হ্যাঁ সংঘাতিক ই বলছি)অনেক সময় 6 কে 9 করে দেখায়। কেউ কেউ তো নিয়মিত চাঁদাবাজ(ওনারা বলেন চা খাওয়া)!!! এদের মুখ বন্দ করাই ভাল।
ভয়ে কথা বলা বন্ধ হয়ে গেছে মানুষের, এখন বাকপ্রতিবন্ধি অবস্থা চলছে সমালোচনা করলে তো মহাবিপদ
আমি হাঁটছি কিনা জানি না, তবে "প্রথম আলো"র মহা পণ্ডিত সাংবাদিকেরা "দৌড়াচ্ছে"।  পণ্ডিত রা শক্তিমানের গোলাম হতে পছন্দ করেন। প্রথম আলোর সাংবাদিকেরা সেই চেষ্টাই করছেন। আর তাই এসব খবর ফলাও করে প্রচার করছেন।
কিসের বাকস্বাধীনতা নাই, আওয়ামী লীগ বিরোধীদের মন্তব্যগুলো পড়ুন,  আওয়ামী লীগ কর্মী, নেতা,  এমপি,  মন্ত্রী  ও শেখ হাসিনাকে কি অকথ্য ভাষায় গালি, কল্পিত কাহিনী, বদনাম করা হচ্ছে  এগুলোকি বাক স্বাধীনতা নয়?  কে তাদের বারন করছে,  কে কলম চেপে ধরেছে?  কদর নামে মামলা হয়েছে?  আর কি দরকার?  বাকী ২১ শে আগস্ট।
নাগরিক নয় সাংঘাতীকরা কি লিখবে সেটা ঠিক কিরে দেবে কারন মুগুর ছাড়া কুকুর চালানো যায় না??
"কিছুই বলবো না।তার পরেও অত্যাচার। কারন কিছু বলে না নিশ্চয় কোন উদ্দেশ্য আছে।
এসব কিসের এফেক্ট।"
Asob holo dalalir pol sotti kotha na bolar pol samne to aro bipod astece oboydo hasina baksal calo korce
সমালোচনা করলেই রাজাকার,  রাষ্ট্র দ্রোহী,  আর  প্রশংসা  করলেই মুক্তি যোদ্ধা কি আজব দল রে ভাই
দেশের মানুষ যখন নিজ স্বার্থ ছাড়া কিছুই বোঝেনা । স্বার্থের জন্য মানুষ যখন মুক ও বধির হয়ে যায় তখন এরকম সময় আসে ।
প্রথম আলোর এখন মাথা খারাপ হয়ে গেছে যে, এখন থেকে আর ভারতে বাংলাদেশের গোপন তথ্য পাঠাতে পারবে না। তাই জনগণের কথা বলে সমালোচনা করছে। জনগণ বাংলাদেশের যা ভালো তাই করবে। জনগন এই আইন গ্রহণ করছে।
Illiterate politicians think criticize of government means anti state
গঠনমূলক সমালোচনা করে দেশে কোন কোন সাধারন মানুষ গ্রেফতার হয়েছে _____   কিছু নব্য চোখমুখে বেদনা ফোটানো প্রতিবাদী সৃষ্টি হয়েছে_______ এরা বৃষ্টি না অাসতে ছাতা নিয়ে ছুটে____ শীত না আসতে কম্বল খোঁজে_______
"সরকারের কালো আইন মানি না, মানবো না" এরকম ব্যানার ও সবাই মুখে কালো কাপড় বেধে সারাদেশে একটি মানবন্ধন করা যায় না!
Khomotar otishoy barabari khotikor abong khomota beshi hole ta dhonsho hoy chorom bhabe etihaas shakkhi.
৩২ ধারা যা হয়েছে লেখক সাংবাদিক ব্লগার  এমনকি সাধারন মানুষ অন্যায়ের প্রতিবাদ করতে পারবোনা। সরকার তার এমপি মন্ত্রীদের ও তার কলঙ্ক ঢাকতেই এই নাটকীয় আইন করেছে। এসবক্ষেত্রেই জনগণ জব্দ সরকারের কাছে।
আমি বাকশাল দেখিনাই আওয়ামীলীগের এখনকার শাষন আমল দেখলাম জানিনা বাকশাল তৈরী হলে কি হতো ।
What a country we achieved after so much blood shed !!!
এমন একটা সময় আসবে মুখে তালা ব্যাবহার করতে হবে , আর ভয় ভয় করতে করতে মানুষ মানসিক রোগি হয়ে যাবে ?
Flattery journalists is helping gov't to trapped all media
Priminister kub jogonno kisu kaj kora maja modda jata akabarai nabaleg ar moto.
সুবিধা পাওয়ার আগ পর্যন্ত সুশীল সমাজের অংশ হয়ে থাকা ঠিক নয় । ঐ সমসত জানপাপীদের জন্য এমন সুনদর লেখাও অর্থহীন হয়ে পড়ে । স্যার কে ধন্যবাদ । #বেকার_তরুন
সুবিধা পাওয়ার আগ পর্যনত সুশীল সমাজের অংশ হয়ে থাকা ঠিক নয় । ঐ সমসত জানপাপীদের জন্য এমন সুনদর লেখাও অর্থহীন হয়ে পড়ে ।
Ora 350 jon mp er kache 16 koti lok chop kore kana ar boba hoye bose thakte hobe?jago bahe jago ar koto gomayba tomra?
a deshe somalochona kora jabe na . korlei birodhi dol. je jati somalochona posondo kore na se jati unnoti korte pare na. tar sairachari monovhab ei unnotir boro bhada.
"আর কিছুদিন অপেক্ষা করেন এইদেশ সমালোচক-শত্রুমুক্ত ঘোষিত হবে!
হয় বিদেশথেকে সমালোচক আমদানি করতেহবে নতুবা গৃহপালিত শত্রু খামার স্থাপন করতে হবে।
সংসদে গৃহপালিত বিরোধি দল পরীক্ষায় এক্সিলেন্ট হিসাবে প্রমানিত সমালোচক-শত্রু প্রাথমিক উৎপাদনে সফল চুড়ান্ত অবস্থানের দুয়ারেই আছে।"
দেশে এখন গনতন্ত্রে বতলে বাকশাল চলতাছে।
শেখ মুজিবের পরিবার যখন স্ব-পরিবারে নিহত হয়েছিল,তখন হাসিনা প্রতিজ্ঞা করেছিল সে বাংলাদেশকে দেখে নেবে। বাংলার জনগণকে এখন সেই বাঁশটা এখন দিতাছে।
শুনেছি শেখ মুজিব নাকি এমনি একটা শাসন ব্যবস্থা কায়েম করতে চেয়েছিল,
পরোক্ষ ভাবে দেশে স্বৈর শাসন চলছে
মানষিকতা সেটাই বলে দিচ্ছে ।
Dalali Na Kore Honestly Kaj Korle Sob Solve Hobe
আ. লীগ না করলেই রাজাকার
আপ্নে বাবুর বদনাম করলেন বাবার নাম নিলেন না!
এটাই চেতনাবাজ।এই বাংলাদেশই চেয়েছিল আওয়ামী হারামজাদারা
"Digital" Republic!!!
হাসিনার বাপ বাকশাল করতে পারেনি বলে কি হাসিনা পারবেনা???
????
স্বাধীন দেশ আমরা স্বাধীন না।নাগরিকের স্বাধীন হতে আরেকবার বিপ্লব গঠাতে হবে।
"AFRAID OF  !
PEOPLE'S REPUBLIC OF BANGLADESH  ?"
30 lac shohider rokto ki britha jabe? eto shongshoi keno?
গঠন মূলক সমালোচনা করুন
সবকিছুরই শেষ আছে ডিজিটাল কারসাজির ও শেষ দেখবে মানুষ।
স্বাধীনতা আর চেতনা শব্দার্থ কি????
উনারা বিরোধী দলে গ্যালে ঠের পাবেন। এর আগে বুঝবেন না।
দেশ স্বাধীন করে কি লাভ হলো,যদি স্বাধীন ভাবে কথা না বলতে পারি।
IT     MEANS    AUTO CRACY    IS   PREVAILING    NOW  .
Pathetic... But true
আম্লিগের যুগে তো এরকম হবেই।তাই চোদনা হবেন না।তাজ্জব হবেন তাজ্জব
maybe sei din r beshi dure nah
মনে রাখবেন বেশী চিপলে তিতা হয়ে যায়।
বড়-ই ভালো লেগেছে!
"এখন জিয়ার শাসন নাই ।।
গেদু লেখক হতেন ।।"
সংবিধানের ৩৯নং অনুচ্ছেদ এর প্রয়োগ কোথায়?
তাই বুঝি?
নাগরিকের কোন মূল্য নেই?????
অবৈধ সরকারের,অবৈধ ভাবনা ??
right
হ্যাঁ
Dalai
ডিজিটাল
বর্তমান সময়ের একটা বাস্তব কথা
ঠিক এমন তো হতে পারে না
কোন এক দিন দেখা যাবে জুতা নেবার সময় পাবে না।
Bhorsha rakhun Nowkai.
100% right
আওয়ামীলীগ সবাই কে তোতা পাখি বানাতে চায় ।
দেশে যখন সুশাসনের অভাব দেখা দেয় তখন সব ই সম্ভব
না।প্রথম আলো হলুদ সাংবাদিকতা করছে না তো?
এরকম লিখা অনুপ্রেরণা দেয়....
very bed
এমন সংবাদ প্রথম অালো প্রকাশ করার সাহস পেল তাহলে!!!!!!
জি
ha amra oi pothai hatsi
♿️
আমরা শুধু বড় বড় লেকচার দিতে পারি ,কিন্তু  কোনো কাজের কাজ কিছুই করি না
এই দেশটা আমাদের না তাই আমরা কথা বলতে পারব না।।
E lojja kothay  rakbo.
Moishore
চেতনার টেবলেট খাচ্ছি আমরা।
বন্দ করে দিতে হবে নাকি
অনেক দিন পর একটা সত্য কথা বলেছেন ভাই ।
মনে হয় তাই
,, হীরক রাজার দেশ।।।।।
আমাদের ভাগ্য টা হলো খারাপ
সবাই নিজের ভাল চায় দশের ভাল কেউ  চায়না



Amader Amla ar kamla sjobar bibek more geche. Tai eto obichar, nirjaton, Bichar hinota, Bakshadhinota kontho chepe dhora, Khun, gum, Dhorshon kuno kichu e taber bibek ke jagate pare na. ~ Fakhrul.
আমাদের দেশের অবসরেরা জানেন কোথায় কোথায় ঘাপলা আছে। ঘাপলা কি ধরিয়ে দিবেন? না কি থলের বিড়াল বের হওয়ার ভয়ে নিজেই থলেতে থাকবেন?
দেশের মানুষ  ধেতাখাউজ্ঞগা হইয়া গেছে,  পিছনে বাশ গেলেও কয়,  আল্লা যা করে ভালোর জন্যই করে, প্রতিবাদের ভাষা আমরা ভুলে গেছি,
এ দেশের আমলারা হচ্ছে গামলা সত্য কথা বলার সাহস নেই তারাও আঠা ময়দা চুড়ি করেছে।।
"সরকারের নিকট দাবি:

MCQ নাম্বার বাদ দিয়ে শুধু রাইটিং গড় হিসাব করে রেজাল্ট দেয়া হোক! বাকী পরিক্ষার MCQ বাতিল করা হোক! আমরা 70 এবং 50 নাম্বারে সৃজলশীল পরিক্ষা দিবো!"
add me
আরে,আমরা যারা যুবক তাদের বিবেকই মইরা গেছে;আর হেরা তো অবসরপ্রাপ্ত!
add me
তাদের ঘুতেদেন অার যত সুযোগ সুবিধা তাদের জন্য থাক। তাহলেই হবে।
ok
add me
add me


"সাবেক প্রধান বিচারপতি সিনহাকে আপনি ও এটর্নী জেনারেল মিলে ষড়যন্ত্র করে কিভাবে দেশ ছাড়া করেছেন তা ইতিহাসে সাক্ষী হয়ে থাকবে । বর্তমান অবস্থা হলো এমন- আপনি উলঙ্গ হয়ে হাঁটবেন কেউ দেখে ফেললে উল্টা তার সাজা হবে ।
??"
আপনি আইনমন্ত্রী সাহেব মিথ্যা কথা বলতে বলতে এমন পর্যায় গিয়েছেন যে সত্য কথা কি জিনিষ ভুলেই গিয়েছেন...?
বেগম জিয়া অসত্যা বলেছেন আর তুমি হারামজাদা সত্যবাদী হাতেম তাই,তাই না.?????????
আইনমন্ত্রী সবিনয়ে জানতে ইচ্ছে হয়, যে বিচারপতি তারেক জিয়ার উপর আনিত অভিযোগ প্রমাণ করতে না পেরে বেখশুর খালাশ দিয়েছিলেন সেই বিচারপতি আজ কোথায় বলবেন কি? বাংলার মানুষকে এত বোকা মনে করবেননা ।
বিএনপি যা বলবে তাই বেঠিক। কারন সামনে নির্বাচন তাই দলের বৃহত্তর স্বার্থে এই ক্ষুদ্রতর ডাইলগ উনাকে দিতেই হচ্ছে। আহা বেচারা।
আপনি যে বাইতুল মুকারম মসজিদের বড় খতিব সেটা সবাই জানে! আপনি যে একজন সুস্থ বিচারপতি কে ক্যান্সার রুগি বানিয়ে অস্ট্রেলিয়া পাঠিয়েছেন সেটা সবাই দেখেছে।
Good dialogue!!! We r not goons we understand the everything why the shameful trial going to happened in the name of justice.i will tell u one thing that history repeats itself
"ভোট ছাড়া মন্ত্রী তাই বাংলা সিনেমার মত অভিনয় করছ,
দেশী ছাগলের বাচ্চা বাটকা"
অটো এমপি আর ডিজিটাল মিডিয়া সেই সাথে অবুঝ জনগণ এই বাংলাদেশ। জবাবদিহি থাকলে অসৎ ও অসাংবিধানিক বক্তৃতা দিতেন না উনি আজ ফাটাকেষ্ট।
যে দেশে প্রধান বিচারপতিকে জোর করে সরিয়ে দেয়া হয় সেই দেশের বিচার ব্যবস্তা কেমন তা আমরা জানি। আপনাকে সত্য মিথ্যা যাচাই করতে হবেনা।
"হা হা হা হা হা................
আওয়ামীলীগের জন্য তো সত্যকে ই দুই ভাগে ভাগ করা হয়েছে.........
১) সত্যের সত্য ও
২) আওয়ামী সত্য !"
যত সব সত্যবাদি আছে সবাই হল আওয়ামিলীগ তারা সব উলি বংশের লোক,আরে পাগলের দল বাংলার জনগন এত বোকা না,বাংলার জনগন সুযোগ পাইলে আইক্কা ওলা বাঁশ কতটুকু বরবে সেটাই চিন্তা কর
বির্বতন বাদের ফলে আইনমন্ত্রী ক্যান্সার নির্নয় যন্ত্র থেকে সত্য মিথ্যা যাচাই যন্ত্রে পরিনত হয়েছেন।
"আর তোমাদের সত্যটা কি?
*প্রধান বিচারপতিকে তাড়ানো!
* বিএনপির বিরুদ্ধে হাজার হাজার মামলা! 
* গুম খুনের বিচার না হওয়া!
 * দলীয় বিচারক দ্বারা তত্বাবধায়ক পরিবর্তন!"
আমার জিবনে এত মিথথাবাদী আইন মন্ত্রি দেখি নাই,,যিনি মিথথাকে শিল্পের পর্যায় নিয়া গেছে,,,,
আওয়ামীলীগ অনির্বাচিত লোকদের পচন্দ করেনা কিন্তু অনির্বাচিত  কুকুর দের মন্ত্রী বানায়  যেমন এই কুকুর আইনমন্ত্রী
পৃথিবীতে একমাত্র সত্যবাদী লোক. আইন মন্ত্রী আনিসুল হক সাহেব.  যেমন উনি নিজেকে নির্বাচিত এমপি বলে দাবি করেন. উনি বলেছেন প্রধান বিচারপতি সেছছায় ছুটিতে গিয়েছেন.
আপনি আইনমন্ত্রী সাহেব মিথ্যা কথা বলতে বলতে এমন পর্যায় গিয়েছেন যে সত্য কথা কি জিনিষ ভুলেই গিয়েছেন...?
"তোদের মুখ না থাকলে কু----- য় ও চু---- ত....  না......
আমরা সবাই... অবুঝ!!!!!!!! বাংলার মানুষ একদিন ঠিক এর জবাব দিবে...  মুগুর এর দারা....."
আমরা জনগনরা জাানি কারা মিথ্যাবাদী, শুধু শুষ্ঠো নির্বাচনের সুযোগের অপেক্ষায় আছি
ব্যক্তিগত মতামত.... এতো ৪ কোটি টাকার মামলা!!! বর্তমান সরকারের কেউ কেউ ৪ হাজার কোটি টাকার দূর্নীতি করেও মামলা খাই নাই কেন !??? প্রশ্ন টা বিকেকবান জনগণের কাছে???
যে দেশে প্রধান বিচারপতিকে জোর করে সরিয়ে দেয়া হয় সেই দেশের বিচার ব্যবস্তা কেমন তা আমরা জানি। আপনাকে সত্য মিথ্যা যাচাই করতে হবেনা।
আওয়ামীলীগ সব সময় হাচা কথা কয় মাঝে মাঝে জনগনকে ভয় পায় যদি আওয়ামীলীগকে ভোট না দেয় এটাই বড় ভয় আওয়ামীলীগের
বিরোধিতার রাজনীতির কবলে পরে সাধারণ আমজনতা চ্যপ্টা হয়ে যাচ্ছে।নিজেদের দিকে নিজেরা থাকিয়ে রাজনীতি করুন এতে উন্নতি হোক বা না হোক সাধারণ আমজনতা বাঁচবে!
But u said b4 SK Senha was suffering by Cancer ????????????
আপনারা যতকিছু করছেন আইন বিভাগ নিয়ে  তারপরও  বলতেছেন সত্য না। লজ্জা থাকা দরকার আপনাদের মতো বিনা ভোটের মিনিস্টারদের
"সাবেক প্রধান বিচারপতি সিনহাকে আপনি ও এটর্নী জেনারেল মিলে ষড়যন্ত্র করে কিভাবে দেশ ছাড়া করেছেন তা ইতিহাসে সাক্ষী হয়ে থাকবে । বর্তমান অবস্থা হলো এমন- আপনি উলঙ্গ হয়ে হাঁটবেন কেউ দেখে ফেললে উল্টা তার সাজা হবে ।
??"
তুমি তো ভাল মানুষ রে ক্যান্সার রুগী বানিয়ে সত্য বলেছো ,বেহায়া মিথ্যাবাদী
বেগম জিয়া অসত্যা বলেছেন আর তুমি হারামজাদা সত্যবাদী হাতেম তাই,তাই না.?????????
সত্য কারে কয় তা ভুলেই গেছেন ঐদিন - যেদিন অবৈধ মন্ত্রী হিসাবে শপথ পড়েছেন,সেই যে মিথ্যা বলা শুরু করেছেন তা আর থামাতে চাইছেন না - এখন থামান কিছুটা ভাল হতে পারে।
মিঃ  আনিস আপনি কি শের  সত‍্যবাদী এস কে সিমহা কে ক‍্যান্সার রোগী বানিয়েছে জোর করে পদত‍্যাগে বাধ‍্য করেছো জনগণ মিত‍্যা তথ‍্য দিয়ে।
তাই নাকি আইনের মন্ত্রি সাব -- তাহলে কোনটা সত্য,  সেটা না হয় আপনিই বলুন।  বাংলাদেশের মানুষ তো সবই আবুল্লা আর একমাত্র আপনারাই নিজেদের কে চালাক চাতক পাখী ভাবেন --
বিতর্কে জারিয়ে লাভ নেই, আওয়ামীলীগ ও বিএনপি দুটো দলই একই পিতার জমজ সন্তান ।সত্য মিথ্যে নিয়েই তাদের অবস্থান।হার জিতেও প্রায় সমানে সমান।ঘন ঘন রং বদলানোই তাদের কাজ।আমাদেরকে ছাগলের তিন নম্বর বাচ্চা হয়েই থাকতে হবে।অতএব সাধু সাবধান ।
খালেদাজিয়ার সমস্ত কথা,মিথ্যা, আপনাদেরসমস্ত,কথাই,সত্যি,কারন আপনারা, মসনদে বসে, আছেন। আপনারা দেশের, মানুসকে,আরকত, বুকা,বানাবেন। আপনারা, ভাবছেন দেশের মানুস, কিছুই,বুঝেনা।
কোন টা সত্য তরা ছাড়া সবাই জানে। পিস্তল দুলাল ( আইন সচিব) কে দিয়ে পিস্তল ঠেকিয়ে সিনহাকে দেশত্যাগে বাধ্য করা।ওহাব মিয়াকে পদত্যাগে বাধ্যকরা। কর্নেল আকবরকে দিয়ে সংসদ অবৈধ এই রায়টা ধামাচাপা দেয়া।৫৭ জন  সেনা অফিসার হত্যা।ব্যাংক ডাকাতি। আরো কিছু জানতে চাইলে বলিস।
Politician ar standup comedian ekhon ek katare darano mone oi deklei hasi ase.::::::::ddd
CHECK   YOUR  TONGUE .   IT   IS  THICK   ;   SO  CAN  NOT  TELL  TRUE
Desher shob institution Ei haramzada ra dhongsho kore diche, nijer mukhe nai shotota abar r ek jon Ke bole mithuk..!!
Apnader ke jati jota peta korle tokhon sottho mone hobe.
Bangladesh ar hatamtay soto badi akjon j kina podan bechar poti k cancer rugi banay hahaha
Ain montri kentu prodan becharpoti senha sab Kay kancar bolay Bede's pataiselo hetay kotoboro sottobadi?
ক্ষমতায় বসা মাএই আওয়ামীলীগের তেল দেওয়া  শুরু হযে গেছে এই ধরনের বিচারপতীর কাছ থেকে আমরা কতটা ন্যায়বিচার আশা করতে পারি ।
Who’s controlling the low and order under the table because you guys in power
কথায় আছে প্রান বাঁচানো ফরজ। তা হলে নিজেকে বাঁচাতে মিথ্যা বলা টা কি খালেদা জিয়ার অপরাধ???  এই অসত্য দূর্নীতিকে বৈধতা দেয়ার অপচেষ্টা। যে ভাবে বিএনপি তাদের সংবিধানে দূর্নীতিবাজদের বৈধতা দিয়েছে ।
এইরে অবৈধ আইন মন্ত্রী আনিসুল হক,তোদেরকে জুতা পেটা করলেও তোদের লাজ শরম হবেনা,
আপনি যে কতো সত্য বাদি বাংলার মানুষ ভালো ভাবে জানে।
ওরে নির্লজ্জ মিথ্যাবাদী ৷ এস কে সিনহার ক্যান্সার এখন কোন পর্যায়ে আছে , জাতি জানতে চায় ৷
সত্য কথা বলার অভ্যাস না থাকলে সব কথা গুলোই অসত্য মনে হয়, কারণ তিনি সত্যকথা বলেন না।
Toderke poronw jatah juta diye baironw dorkar! Jonogoner vote niye montiri tu durer kotah Union member hote parosh kina dek abal kotahkar.
অসত্য বলেছেন কিন্তু মিথ্যা বলেননি
আর আপনি খুব সত্য বলেছেন তাই না???
বিরুদ্ধী দল তো তাই অসত্য!সরকার দল হলে বলতেন হান্ড্রেট পার্সেন্ট সত্য।
আর আপনি একদম খাঁটি সত্য কথা বলেছেন নাকি?
Begum Zia 100 0/0 right.
তাহলে একটা ফেসবুকে প্রথম আলোতে অন লাইন জরিপ হয়ে যাক কার কথা সত্য?
সবাই মিথ্যা বলে আপনি একাই সত্যি বলেন
লজ্জা সরম কিছু আছেনি তোমার অবৈধ আইনমন্ত্রী
"আমি শয়তান দেখি নাই কিন্তু,
আওয়ামীলিগ দেখেছি"
এই রকম কিছু পাগল আজ দেশের বারটা বাজিয়ে দিয়েছে। সিনহাকে যে ভাবে ল্যাং মেরে বিদেশ পাঠাল তা ত ইতিহাস
"আন্নে অবুঝ,
বিচি ধইরা কন তরমুজ।"

তুমি কবে সত্য কথা বলেছ, তোমার মনে আছে?
সব  সঠিক কথা উনি বলেন
আপনারা খুব সত্যবাদী
সত্য কে বলেন আর কে মিথ্যে বলেন দেশের জনগণ ভালো করেই জানে। বেগম জিয়াকে কখনো ফালতু কথাও বলতে শুনিনি।
নমরুধের মুখে সত্যিই কথা আসে তুমি এটি কুলাঙ্গার নাস্তিক বিচার তোমার হবে আললাহর আদালতে ওখানে কে আসিবে পুলিশ না হাসিনা নিজের পাছায় বাঁশ দিবে ফেরেশতা আজাজিল
আপনি যে সত্য বলছেন সেটা ত বিশ্বাস যোগ্য না।
তুমি শুধু একই সত্য কথা বলো আর বাকীর সবাই মিথ্যা বলে
""আমি জিবনে কোনদিন মিথ্যা বলিনি"" : আইনমন্ত্রী আনিসুল হক
আপনারাই তো মিথ্যার ওপর টিকে আছেন খমতায়।
আপনি মিথ্যাচার করছেন।
কি সত্যবাদী রে
তার বক্তব্যে অসত্য আপনার টা সত্য এই জাতি অন্ধ!!!
তাহলে খালেদা জিয়া মামলায় লড়লেন কেন
ওরে যুধিষ্ঠির মহাশয়!
আপনি নিজেই একজন মিথ্যাবাদী আরেকজন কে কেন বলে ন
উনি মাঝে মাঝে ডাক্তারিওও করেন
সত্য সব উনারাই বলে। উনারা কিছু না বললে হওয়াই সম্ভব না।
উনি কাকরাইল মসজিদদের ইমাম সাব
তুমি খুব সত্য কথা বলো
ভালো প্রতিবেদন।
kuta

tora tho mittha bole s k sinhar gohata marli sala oboidho
অার অাওলীগ  সব সময়  সত্য ব‌লে তাইনা  ?
তিনি সঠিক বলেছেন।
No

সত‍্য শব্দটা বোধহয় আপনাদের মুখে মানায় না।
তুই একটা মাদারি
তোমরা তো সত্যবাদী
Bandir baccha sotto na mitthe deser manus bujtese.
তাহলে কি অবৈধ সরকারের মন্ত্রীদের কথাও সত্য মানতে হবে?
অবৈধ আইন মন্ত্রী .. আপনি একজন মিথ্যুক...  দেশের জনগন আপনাকে একজন মিথ্যাবাদী  মনে করে
আপনারা খুব সত্য বলেন,মিথ্যার ভান্ডার আছে আপনাদের দলে।
আইনমন্ত্রী হিসেবে সম্ভবত আপনিই দেশের ইতিহাসে সর্বশ্রেষ্ঠ জোকার।
গুম খুনে সমর্থনে দিয়ে আপনার চেহারায় খুনি ভাব এসেছে।
সবসময় সরকারি দল উচিত কথা বলে আর বিরুধী দল ভুয়া কথা বলে
"এসকে সিনহার কেন্সার " বলেছেন একজন সত্য বাদী ঢা: আনিছ মীয়া।????????
হ, আওয়ামীলীগ ত তাই ঠিক
তাহলে সত্য টা কি বলেন
Uni 100% shotto bolechen.
আমরা ফেরেশতা!!!!
Atai sotik kotha sobai jane sob lig bicarok cangaro court
Truth is What ...what is Truth...
সত্যবাদী যুধিষ্ঠির।
সত্যর জয় চিরকাল ইতিহাস জানে আপনারা কি করতেছেন
আপনি পৃথিবীর সবচাইতে সত্য লোক আইনমন্ত্রী বাকি সবাই মিথ্যা
Tor jonmo ei to mittha..

হ ডাঃ সাহেব সবসময় হাছা কথা কয়।
আইনমন্ত্রী একটা জারজ
Amoligar sob sumai sotto kotha bole.aktao mittha kotha bole na dhowa tulsi pata
সত্য কি কোন দিন বলেছিলেন , খালেদা জিয়া ?
All institution was politicized
O r amar sottobadi chorer dol aisy?
apni to akta. mithabadi khullager
Carry on man !!! Carry on
আপনি তো মিথ্যা বলতে বলতে  এখন রাতে ঘূমের ঘরে মিথ্যা বলা সূরুকরেছেন
আপনি মিথ্যা বলতে এমন পটু, আপনার কথা এখন আর কেউ বিশ্বাস করেনা।
তোমরা ছাডা যে যা বলে সব মিথ্যা,
এখকার রাজনূতিতে কতটুকু সতথা আছে,
দুই আনার লোক বার আনার কথা...!
সালা বদমাইস জারজ
আমরা সত্য বলি!
Cheater
" অবৈধ ক্ষমতার দাপটে,গরুটা স্বজোরে হাম্বা হাম্বা ডাকছ"।
Dim tor jonnoi ready hossa
অ টা বাদ দিন জনাব,
সব বলদ ! পাতাকেষ্ট !
Fura uthise
একে মিথ্যা মুন্তী দিবাহোক
apni sotto bolchen ??
Ahare sotter dona
অসত্য মিথ্যা না
Hmmm,tato botei
Apni oneak sottobadi
Chetonar dokandarea akhon shob kisor dokan kholse
আওয়ামীলিগের সামান্য একটা চামচা!!!!
মরনের চিন্তা  কর বেয়েদপ
সোবাইমিতাবলে আর
মিথ্যা কোনটা কাহা
Good
রাইট
See comments, what you are?
A l sotti bole r sara bangla mittha bole.
So tell us the truth
Ha... Ha. Sottobadi Lokta LoL.....
Right bolesen?
Deshtai oa shotter upor daria ase
আপ্ননারা মিথ্যা বাদি
আমরা জনগনরা জাানিনা কারা মিথ্যাবাদী ??
??????????????????????
নিজের ভাল পাগল বঝে পাগল কি কখন অন্যর ভাল বঝে । আমি পাগল আমার ভোট দেওয়ার খোমতা নাই আমার ভালটা আমি বঝি
Fuking rabbish






জাহিদ হাসান একজন ভালো মানের অভিনেতা।
জাহিদ হাসানকে দেখে ভালোই লাগলো
add me
ম্যাচ বাঁচাতে পারলে লিটনকে ফ্ল্যাট দেয়া উচিত
Tai Naki?
ছবি দেইখা গর্বে সব বাল ঝাইড়া পড়ল।
ভ্লা
পরিচালক সমিতির বলদের বাচ্চা রা কই, জাহিদ কে নিষিদ্ধ করে না কেন,

Mominul 100 marccy r uni bahuuuubal er news diccy
আপনার লেখা নতুনত্ব আছে
hmm
To see well of jahid hasan


নাবিলা আমার তোমাকে খুব ভাল লাগে।বিশেষ করে মা ছোট ভাই-বোনদের দায়িত্ব্য নেওয়া নাবিলা আমার খুব পছন্দের।বিয়ে পরের মিডিয়ায় কাজ নিয়ে কি ভাবনা তা জানতে চাই?
Congratulations??
নাবিলা জানো...
congratulation
congratulation
who is this nabila???
তোমাদের কাছে এই বালের খবর ছাড়া দেশে আর কোন খবর নাই ?

Hop
ops
আয়নাবাজির নায়িকা নাবিলা না??
#Congratulations...
??????????♥   Prothom Alo   ♥
when show start
onk nice tumi apu...


"শুধু ইসরাইল নয়
দীর্ঘ পরিকল্পনা বাস্তবায়নের 
জন্য বাংলাদেশেও বেছে বেছে হত্যাকান্ড হচ্ছে,
কিন্তু কোন বই লেখা হচ্ছে না"
Besh kichu hindur besh lafalafi dekchi comment section e. Era ki shomogro hindu jati represent korte chai. Eibhabe cholte thakle amader deshe hinduder thakte somossha briddhi pete deri nai.
"বাপ,দাদারা যতোটা ধৈর্যশীল ছিলো,
সন্তান অথবা নাতি পুতিরা কিন্তুু ততোটা ধৈর্যশীল না.
এই প্রজন্ম সব কিছু মুখবুজে সহ্য করলেও,আগামি প্রজন্মের হাতে যে ইসরাইলের মতো সমস্ত রাষ্ট্রের করুন পরাজয় বরণ করতে হবে এটাই নিশ্চত!"
Matro 2700 jon!!! protipokkhoke voyviti dekhanor publicity stunt sara eitake r kisu mne kori nah. Bolod muslim amdr ki mathay dhukbe. Jekhane technological shikkhake amra bidhormider culture boli. Hashorer din ei bichar Musolmander o kora hbe Yemen e musolman hottar jonno. Attoshomacholona korun. Nijer nimnago ulongo rekhe jodi bolen Ehodira rape korse, tahole kothata hypocrite der motoi shunay.
আমার পর্যবেক্ষণে আন্তর্জাতিক সন্ত্রাস ও জঙ্গিবাদের জন্ম দিয়েছে ইসরাইল। তাদের পরিকল্পনা ও মদদেই দেশে দেশে বিশেষতঃ মুসলিম বিশ্বে নৃশংস সব হত্যাকান্ড, ধ্বসযজ্ঞ হয়েছে এবং হচ্ছে। দুঃখের বিষয় ইসরাইল তার এই অশুভ তৎপরতায় মুসলিমদের ব্যাপকভাবে জড়িত করতে সক্ষম হয়েছে। মুছলমানরা নিজেদের প্রাণ ও রক্ত নিজেরাই ঝরাচ্ছে।
"আজ যদি মুসলিম বিশ্বে একতা থাকতো,তাহলে এসব কবেই উড়ে যেতো!!
বাট অই সৌদি রাজপরিবার হইলো কাফিরের বাচ্চা,,,আর মিশর  ইসরায়েলের গোলাম,,,আর তুরস্ক যাই করুক,ইসরায়েলের বিরুদ্ধে কিছু করে না,,,ইরানও শুধু হুমকি ই দিচ্ছে!!????"
"ওরা মুসলিম হত্যা করে কমাতে চায় কিন্তু কমাতে পারে না,, কারন আল্লাহর রহমত,,,,
আল্লহর লানোদ ইহুদীদের উপর  তাই ওদের বংসোধর বারে না"
Israel behind all terrorism in the world
যেই রাষ্ট্রের নীতির বিরুদ্ধে বলা হলো সেই রাষ্ট্রে বসে মোসাদ/ শিন বেত / সামরিক গোয়েন্দা সংস্থার হাজারের অধিক  সদস্যদের সাক্ষাৎকার  নিয়ে বই প্রকাশ! এটা কি বাক স্বাধিণতা???
খালেদ মেশালকে তো এখনো হত্যা করতে পারেনি, তাহলে কেন ভুল লিখেছেন। সংশোধন করেন।
মোসাদ,সিআইএ,র।অথাৎ ইসরাইল,আমেরিকা,ভারত পৃথিবীর বিষ ফোড়া!!
মোসাদের এই গুপ্ত হত্যার উপড় ডিসকাভারিত অনেক আগেই একটা পর্ব দেখাইছে।
"মোসাদ বই এ অনেক কিছু ফাস করেছে
এটা আর একটা বোম??????"
চালিয়ে যাও
এই পৃথিবীতে অত্যাচারি জাতি বেশি দিন টিকে থাকে নেই।এই ইহুদি জাতিও বেশি দিন টিকবে না
জঙ্গি সন্ত্রাসী রাষ্ট্র ইসরাইল।
একমাত্র আমেরিকার কারনে এই ইজরাইল জারজ দেশটা টিকে আছে তা না হলে এতো দিনে তাদের অস্তিত্ব থাকতো না।
????????????????????????✌✌
Kono ak somoy oder uporo ottachar hoise
চমৎকার লেখা
তারা সন্ত্রাস নয় বলে... এগুলো ত ওদের পুতুল খেলা
Alak.     Ghosh
Sei Niom Ekhon BD Te Hocche.......
Je sorisa thia vuth saraben.shei sorisathei tho vuth royase ?
প্রতিশোধ নিয়েছিলো গুপ্তহত্যা করে
too much
ok
গুপ্ত হত্যা এক জাতীয় রাজনৈতিক কৌশল.. মুসলিম ইতহাসে এর নজির ভুরি ভুরি
ইহুদিরা আর বর্তমানে ভারতের হিন্দুরা মাদারচোদ জাতি


????
add me
Protein  alo bed
????
add me
Nice
"রিসালাত খান আমার পরিচিত, ভাবতেই ভালো লাগছে :) ♥

Mohidul Hoque Khan  
Kazi Monirul Islam Moni
Asif Hasan Shakil
Ove Kazi
শ্রাবণ সৌরভ
Habib Ahsan Shohagh"
একটা জাতিকে ধবংস করারা জন্য প্রশ্ন ফাস করাই যথেষ্ট। ফাস হওয়া প্রশ্নে যারা পাস করবে তারা ডাক্তার হলে রোগী মেরে ফেলবে,ইইঞ্জিনিয়ার হলে ব্রিজ ভেংগে ফেলবে,শিক্ষক হলে নিজের মত গাধা সৃষ্টি করবে।আমরা তখন স্বাস্থ্য, চিকিৎসা, প্রযুক্তি সব কিছুর জন্য বিদেশের উপর নির্ভরশীল হতে বাধ্য হবো।
ইদানিং শুধুই দশই চলছে, ১০ টাকার কাউয়া বিরিয়ানি?? ১০ প্রশ্নের উত্তর........
bangla 2nd paper exm. ki batil hoba na montri to bolca proved pala exm batil hoba. ar ki hoyca
West e gele man thake na. abaro retake korte hoe.better ACCA kora.
এ  কোর্সে প্রচুর প্যারা।মাথা আউলাইয়া যায় :-D
কাজের প্যারা, সময় নাই,  পড়া নাই - পাশ নাই। আল্টিমেট রেজাল্ট হতাশা।  :(
সিএ শেষ করার পর কি বিসিএস দেয়া যায়....???
অনেক কঠিন একটা কোর্স সাথে বোরিংও।
Ami course ta korte chai
ব্যাপক প্যারা??
Oww amader Owahab vai??
Amar baia yunus howlader acounting A C A study  sabai dowa korgen .Ok thanks
Asma Taj poro.
Tahmid Jahin
Md Yeasin Arafat Talukder
Alifa
Shagor Ahmed Sohag
Md Alamin
উনার আমলে আমাদের এলাকায় বিদ্যুৎ আনার জন্য নদীতে বিদ্যুতের খুঁটি লাগিয়েছিলেন, এরপর দুই বছর ওই খুটিগুলো ওভাবেই পড়ে থাকে, নদীতে খুঁটি লাগিয়ে কি যে হচ্ছিল কিছুই বুঝা যাচ্ছিল না। আর এই আমলে ৫ বছর আগে সেই খুটিগুলো তুলে ফেলা হয় তারপর নদীর উপর ব্রিজ তৈরি হয়। সেই ব্রিজ দিয়ে আমাদের চর এলাকায় বিদ্যুৎ আনা হয়। আলহামদুলিল্লাহ, এখন আমাদের গ্রামে প্রতি ঘরে ঘরে বিদ্যুৎ আছে।
পুলিশ ছাড়া আওয়ামীলীগ এবং বিএনপি মাঠে নামুক কার শক্তি বেশি আমজনতা দেখতে চাই
আল্লাহ রাব্বুল আল-আমিন বলেন, ‘এতিমদের তাদের সম্পদ বুঝিয়ে দাও। খারাপ মালামালের সাথে ভালো মালামালের অদলবদল কোরো না। আর তাদের ধন-সম্পদ নিজেদের ধন-সম্পদের সাথে সংমিশ্রণ করে তা গ্রাস কোরো না। নিশ্চয়ই এটা বড়ই মন্দ কাজ।’ (সূরা-নিসা, আয়াত : ২)। তিনি আরো বলেন ‘যারা এতিমদের অর্থ-সম্পদ অন্যায়ভাবে খায়, তারা নিজেদের পেটে আগুনই ভর্তি করেছে এবং সত্বরই তারা অগ্নিতে প্রবেশ করবে।’ (সূরা-নিসা, আয়াত : ১০)। আগামী ৮ ফেব্রুয়ারি বিএনপি নেত্রী খালেদা জিয়ার যে রায়টি দেয়া হবে তা জিয়া অরফানেজ ট্রাস্ট দুর্নিতি মামলার। প্রয়াত প্রেসিডেন্ট ও খালেদা জিয়ার স্বামী জিয়াউর রহমানের নামে এই ট্রাস্টটির নামকরণ করা হয়েছে। এই ট্রাস্টের ব্যাংক হিসাবটি খালেদা জিয়ার নামে খোলা। এখানে কুয়েতসহ কয়েকটি রাষ্ট্র অর্থ দিয়েছিল। যেহেতু এই ট্রাস্ট Orphanage অর্থাৎ এতিমদের জন্য তাই এর অর্থ এতিমদের হক। এই অর্থ তছরুফ করে তিনি পবিত্র কোরআনের নির্দেশকে অমান্য করেছেন। শোনা যাচ্ছে, যদি খালেদার সাজার রায় হয় তবে বিএনপির সাথে জোটে থাকা জামাতসহ অন্য দলগুলো রাজপথে আন্দোলনে নামবে। আসলে আন্দোলনে নামার আগে কিছু বিষয় চিন্তা করা উচিত। খালেদা জিয়া যে ট্রাস্ট তৈরি করেছেন এর অর্থ আত্মসাৎ তিনি একা বা তার দলের নেতারা করেছেন। এখানে অন্য কোনো দলকে ভাগ দেননি। তাই তার পাপের ফল তাকেই বহণ করতে দেয়া উচিত। যদি কেউ এই অন্যায়ের পক্ষ অবলম্বন করে তাহলে এই পাপে সেও শামিল হবে। জামাতসহ বেশ কিছু ইসলামী দল এই জোটে রয়েছে। ইসলাম কখনো অন্যায়ের পক্ষাবলম্বন করতে বলেনি। যদি তারা প্রকৃত ইসলামী দল হয়ে থাকে তবে আশা করি তারা এই ইস্যুতে মাঠে নামবেন না। ইস্যুটি কিন্তু এতিমদের হক সম্পর্কিত। আর এতিমদের হক সম্পর্কে আল্লাহ কোরআনে কঠোর হুসিয়ারি দিয়েছেন।
"কিছুই হবে না এটা আমার বিশ্বাস।দেখার অপেক্ষায় আছি নেতারা কি করে।। কর্মির অভাব নাই।
আনায়ার ইব্রাহিম।মুরসি,হোসনি মোবারকের মতো লোকেরা জেলে ছিলেন আছেন।উনিও দন্ডিত হওয়াটা স্বাভাবিক।কিন্তু উনি কিছু ভেড়া দিয়ে দল পরিচালনা করেন এরা এক একজন শয়তানের হাড় দিয়া বানানো।। দুষ্ট লোকের আস্তানা দিয়া আন্দোলন হয় না।
পরিশেষে শান্তি চাই। কার জেল কার ফাসি দেখার বিষয় না। তবে কিছু পিকেটার বেয়াদব হেরোইন সেবির আনন্দ হবে। সাধারন মানুষের ক্ষতি হবে।নষ্ট রাজনিতীর বলিতে।।"
আরে ভাই, উনাকে নিয়ে কেন এত মাতামাতি। উনি কি দেশের বিখ্যাত কেউ নাকি।সামান্য  অষ্টম শ্রেনী পাশ একজন মহিলা মাএ । আগেকার মানুষ হয়তো কম বিদ্যাবুদ্ধি ছিল বলে উানাকে না বুঝে প্রধানমন্এী বানিয়েছিল।এখন দেশের মানুষ অনেকটাই বিদ্যাবুদ্ধিতে পারদর্শী। তাই সবার কাছে প্রশ্ন, উনার কি যোগ্যতা আছে প্রধানমনএী হওয়ার। আমি কোন রাজনীতি করিনা শুধুএকজন সাধারন নাগরিক হিসাবে যতটুকু বলার তাই বললাম  বাকিটা আপনাদের উপর ছেড়ে দিলাম!!!!!!!
"কে ক্ষমতায় আর কে ক্ষমতায় আসবে , তাতে আমার মত সাধারণ মানুষের কিছু যায় আসে না।আমার ভাগ্যের উন্নয়নতো আমাকে করতে হবে।আমরা যেহেতু কোটায়ও নেই আর দলেও নেই।তাই কার কি হলো,কে ক্ষমতায় থাকলো ২০৪১ পর্যন্ত,তা নিয়ে ভাবি না।আর যে শান্তি কামনা করবো বা শান্তি শান্তি বলে চিল্লাবো,তাতে কি কোন পক্ষ আমলে নিবে? তো???
We are only victim of politics and time."
‘দুদকের যে আইনে বেগম খালেদা জিয়ার বিচার হচ্ছে সেই আইন তিনি (খালেদা জিয়া) প্রধানমন্ত্রী থাকাকালে করা হয়েছে। মওদুদ আহমদ নিজেই এ আইন করেছেন। সেই আইনে তিনি বাড়ি হারিয়েছেন এবং অর্থ আত্মসাৎ মামলায় তাঁর বিচার হচ্ছে। তাই বেগম জিয়াকে বলব, ভবিষ্যতে তিনি প্রধানমন্ত্রী হলে যেন মওদুদের কথা তিনি না শোনেন।’ (জিয়া চ্যারিটেবল ট্রাস্ট মামলায় যুক্তিতর্কের এক পর্যায়ে দুদকের আইনজীবী মোশাররফ হোসেন কাজল)
৯ বছরে সরকার কতটুকু সফল আর কতটুকু ব্যর্থ হয়েছে তার একটা লিষ্ট দিব।দয়া করে একটু দেখবেন। ব্যর্থতার লিষ্ট নিম্নে: (১)সাগর রুনির হত্যার রহস্য এখনো উন্মোচন করা হয়নি।তৎকালীন স্বরাষ্ট্র মন্ত্রী বলেছিলেন ৪৮ ঘন্টার মধ্য হত্যাকারীকে ধরা হবে এবং এই হত্যার রহস্য উন্মোচন করা হবে।কিন্তু আজ কতো ৪৮ ঘন্টা পার হয়েগেলো হত্যার রহস্য এবং হত্যাকারী গ্রেফতার হয়েছে? (২)শেয়ারবাজারে যে কেলেংকারী হয়েগেলো তার প্রধান কারিগর কে?সরকার কি তার বিচার এবং শেয়ারবাজারের কেলেংকারীদের গ্রেফতার করতে পেরেছে বা পারবে? (৩)বিশ্বজিৎ হত্যার সুষ্ঠু বিচার কি হয়েছে?আর বাদবাকি আসামিরা এখনো কেন ধরা পড়ছে না তার তদারকি কি করছে? (৪)পিলখানা হত্যার চুড়ান্ত তদন্ত রিপোর্ট কেন জাতির কাছে প্রকাশ করলো না সরকার?সেই রিপোর্ট কি উদ্দেশ্য গোপণ রেখেছে সরকার? (৫)বাংলাদেশ ব্যাংকের টাকা চুরির ঘটনায় জড়িত কারা?বাংলাদেশ ব্যাংকের টাকা চুরির ঘটনারও তদন্ত কমিটি গঠন করা হয়েছিল।সেই কমিটির রিপোর্ট কোথায় এবং কেন জাতির কাছে প্রকাশ করছে না সরকার? (৬)বিরোধী দল সহ অন্য অন্য দলকে কেন মিছিল, মিটিং করতে দেওয়া হয়না? (৭)তত্বাবধায়ক সরকারের আইনের জন্য তৎকালীন আওয়ামীলীগ ধংসাত্মক ধংস্বলীলা সাধারণ মানুষের ক্ষতি করে বিএনপি সরকারকে বিভিন্ন চাপের মুখে ফেলে তত্বাবধায়ক সরকারের বিল পাশ করিয়েছিলো।এখন আওয়ামীলীগ সরকার সেই আইন বদল করে অন্য আইন করেছেন।তাহলে বিএনপি কি দোষ করেছিল একই আইনের মাধ্যমে নিবার্চন করা জন্য?যদি তাই হয় তত্বাবধায়ক আইন বাতিল করে পূর্বের আইনে নিবার্চন করা।তাহলে ১৯৯৪-৯৫ সালে আওয়ামীলীগ যে সমস্ত প্রতিষ্ঠান ধংস করেছিল এবং যে সমস্ত ব্যক্তিদের ক্ষতি সাধন করেছে তাদের ক্ষতি পূরন কে দিবে?তারা কি দোষ করেছিল? (৮)একজন তরুণ যুবক বাংলাদেশী হিসাবে অবশ্যই মুক্তি যুদ্ধের হত্যাকারীদের বিচার চাই।রাজাকার,আলবদর,সহ ইত্যাদি সবই কি বিএনপিতে আর জামায়তে আছে? অন্য দলে নাই?যদি জামায়াত রাজাকার হয়ে থাকে তাহলে গোলাম আজমের বাসায় বতর্মান সরকারের প্রধান কেন বাসায় গিয়ে পায়ে হাত দিয়ে সালাম করেছিলেন? (৯)জামায়াত যদি রাজাকারের দল হয়ে থাকে তাহলে কেন সেই কাংখিত জামায়াতের ফর্মুলা তত্বাবধায়ক সারকারের আইনের জন্য জামায়াতের সাথে একসাথে রাজপথে আন্দোলন করেছিলো?সেই ছবি এখনো বিভিন্ন পত্র পত্রিকায় ছাপা হয়।আওয়ামীলীগ প্রধান এবং তৎকালীন জামায়াতের আমীরের পাশাপাশি বসে থাকা ছবি সংসদ ভবনে বসে মিটিং করা অবস্থায়। (১০)জামায়াত যদি রাজাকার দল হয় তাহলে,জামায়াতেরসমর্থনে সরকার গঠন করেছিলেন কেন ১৯৯৬ সালে? (১১)গত ৯ বছরে যে হারে প্রশ্ন পত্র ফাঁস হয়েছে তার বিচার সরকার কতোটুকু করতে পেরেছে?ক্লাস টুর প্রশ্ন ফাঁস হয় এই সরকারের আমলে।সরকার এই বিষয় কি চিন্তা করছে এবং এটাকে কি হিসাবে দেখছে ও এর মুল্যায়ন কতোটুকু দিবেন? (১২)ছাত্রলীগ সরকার(আওয়ামীলীগ) পরিচালনা করে নাকি(আওয়ামীলীগ)সরকার ছাত্রলীগ পরিচালনা করে?যদি(আওয়ামীলীগ) সরকার ছাত্রলীগ পরিচালনা করে তাহলে সারা বাংলাদেশে ছাত্রলীগ যে তান্ডব চালাচ্ছে তার প্রতিকার আওয়ামীলীগ এবং সরকার কেন করছে না? বতর্মান সরকারের কিছু ছিটে ফোটার উন্নয়ন: (১)পদ্মা ব্রিজ হয়েছে। (২)বিদ্যুৎ ঘাটতির অভাব কিছুটা পুরন হয়েছে। অনেক কথা বলার এবং লেখার ছিলো কিন্তু লিখতেও পারলাম না,বলতেও পারলাম না।তবে আমরা সাধারণ জনগণ আশাকরি বাংলাদেশে পরবর্তী সামনের নিবার্চন অবাধ,সুষ্ঠু,নিরেপেক্ষ,স্বাধীন নিবার্চন হবে এবং হতে হবে।
নেতার বক্তব্য এমন হওয়াই বাঞ্চনীয়। বর্তমানে কর্মীবান্ধব নেতা নেই। কর্মীরা শত ঝুকি নিয়েও মিছিল করে, আন্দোলন করে। নেতাদের খুঁজে পাওয়া যায় না। রাজনীতি করবেন, আন্দোলনের ডাক দিবেন আর ঘরে বসে আরাম করবেন, নেতাকর্মীরা পুলিশের পিটুনি খাবে, জেল খাটবে, তা হয় না। রাজনীতি করতে চাইলে রাজপথে থাকুন অন্যথায় পদপদবী ছেড়ে চুড়ি পরে ঘরে রান্নাবান্নার কাজ করেন। তাতে অন্তত বউয়ের কিছুটা হলেও উপকার হবে।
তুই ঘরে বসে হুকুম চালাবি, আর অবুঝ বোকা গুলি,, নিরবাকে খাবে, পুলিশের পিটুনি।
উন্নয়ন হয়েছে অস্বীকার করা যাবে না।তবে কিছু বিষয় আছে যা সরকার প্রতিষ্ঠা করতে ব্যর্থ হয়েছে।৯ বছরে সরকার কতটুকু সফল আর কতটুকু ব্যর্থ হয়েছে তার একটা লিষ্ট দিব।দয়া করে একটু দেখবেন। ব্যর্থতার লিষ্ট নিম্নে: (১)সাগর রুনির হত্যার রহস্য এখনো উন্মোচন করা হয়নি।তৎকালীন স্বরাষ্ট্র মন্ত্রী বলেছিলেন ৪৮ ঘন্টার মধ্য হত্যাকারীকে ধরা হবে এবং এই হত্যার রহস্য উন্মোচন করা হবে।কিন্তু আজ কতো ৪৮ ঘন্টা পার হয়েগেলো হত্যার রহস্য এবং হত্যাকারী গ্রেফতার হয়েছে? (২)শেয়ারবাজারে যে কেলেংকারী হয়েগেলো তার প্রধান কারিগর কে?সরকার কি তার বিচার এবং শেয়ারবাজারের কেলেংকারীদের গ্রেফতার করতে পেরেছে বা পারবে? (৩)বিশ্বজিৎ হত্যার সুষ্ঠু বিচার কি হয়েছে?আর বাদবাকি আসামিরা এখনো কেন ধরা পড়ছে না তার তদারকি কি করছে? (৪)পিলখানা হত্যার চুড়ান্ত তদন্ত রিপোর্ট কেন জাতির কাছে প্রকাশ করলো না সরকার?সেই রিপোর্ট কি উদ্দেশ্য গোপণ রেখেছে সরকার? (৫)বাংলাদেশ ব্যাংকের টাকা চুরির ঘটনায় জড়িত কারা?বাংলাদেশ ব্যাংকের টাকা চুরির ঘটনারও তদন্ত কমিটি গঠন করা হয়েছিল।সেই কমিটির রিপোর্ট কোথায় এবং কেন জাতির কাছে প্রকাশ করছে না সরকার? (৬)বিরোধী দল সহ অন্য অন্য দলকে কেন মিছিল, মিটিং করতে দেওয়া হয়না? (৭)তত্বাবধায়ক সরকারের আইনের জন্য তৎকালীন আওয়ামীলীগ ধংসাত্মক ধংস্বলীলা সাধারণ মানুষের ক্ষতি করে বিএনপি সরকারকে বিভিন্ন চাপের মুখে ফেলে তত্বাবধায়ক সরকারের বিল পাশ করিয়েছিলো।এখন আওয়ামীলীগ সরকার সেই আইন বদল করে অন্য আইন করেছেন।তাহলে বিএনপি কি দোষ করেছিল একই আইনের মাধ্যমে নিবার্চন করা জন্য?যদি তাই হয় তত্বাবধায়ক আইন বাতিল করে পূর্বের আইনে নিবার্চন করা।তাহলে ১৯৯৪-৯৫ সালে আওয়ামীলীগ যে সমস্ত প্রতিষ্ঠান ধংস করেছিল এবং যে সমস্ত ব্যক্তিদের ক্ষতি সাধন করেছে তাদের ক্ষতি পূরন কে দিবে?তারা কি দোষ করেছিল? (৮)একজন তরুণ যুবক বাংলাদেশী হিসাবে অবশ্যই মুক্তি যুদ্ধের হত্যাকারীদের বিচার চাই।রাজাকার,আলবদর,সহ ইত্যাদি সবই কি বিএনপিতে আর জামায়তে আছে? অন্য দলে নাই?যদি জামায়াত রাজাকার হয়ে থাকে তাহলে গোলাম আজমের বাসায় বতর্মান সরকারের প্রধান কেন বাসায় গিয়ে পায়ে হাত দিয়ে সালাম করেছিলেন? (৯)জামায়াত যদি রাজাকারের দল হয়ে থাকে তাহলে কেন সেই কাংখিত জামায়াতের ফর্মুলা তত্বাবধায়ক সারকারের আইনের জন্য জামায়াতের সাথে একসাথে রাজপথে আন্দোলন করেছিলো?সেই ছবি এখনো বিভিন্ন পত্র পত্রিকায় ছাপা হয়।আওয়ামীলীগ প্রধান এবং তৎকালীন জামায়াতের আমীরের পাশাপাশি বসে থাকা ছবি সংসদ ভবনে বসে মিটিং করা অবস্থায়। (১০)জামায়াত যদি রাজাকার দল হয় তাহলে,জামায়াতেরসমর্থনে সরকার গঠন করেছিলেন কেন ১৯৯৬ সালে? (১১)গত ৯ বছরে যে হারে প্রশ্ন পত্র ফাঁস হয়েছে তার বিচার সরকার কতোটুকু করতে পেরেছে?ক্লাস টুর প্রশ্ন ফাঁস হয় এই সরকারের আমলে।সরকার এই বিষয় কি চিন্তা করছে এবং এটাকে কি হিসাবে দেখছে ও এর মুল্যায়ন কতোটুকু দিবেন? (১২)ছাত্রলীগ সরকার(আওয়ামীলীগ) পরিচালনা করে নাকি(আওয়ামীলীগ)সরকার ছাত্রলীগ পরিচালনা করে?যদি(আওয়ামীলীগ) সরকার ছাত্রলীগ পরিচালনা করে তাহলে সারা বাংলাদেশে ছাত্রলীগ যে তান্ডব চালাচ্ছে তার প্রতিকার আওয়ামীলীগ এবং সরকার কেন করছে না? বতর্মান সরকারের কিছু ছিটে ফোটার উন্নয়ন: (১)পদ্মা ব্রিজ হয়েছে। (২)বিদ্যুৎ ঘাটতির অভাব কিছুটা পুরন হয়েছে। অনেক কথা বলার এবং লেখার ছিলো কিন্তু লিখতেও পারলাম না,বলতেও পারলাম না।তবে আমরা সাধারণ জনগণ আশাকরি বাংলাদেশে পরবর্তী সামনের নিবার্চন অবাধ,সুষ্ঠু,নিরেপেক্ষ,স্বাধীন নিবার্চন হবে এবং হতে হবে।
"আর আন্দোলনের নামে বিসৃংখলা দমন করা হবে আরও শক্ত হাতে।
সুতরাং খিয়াল কইরা,,,,,,"
আন্দোলের রুপ রেখা তো দিলেন না।  কি করবেন?? আগের মত পেট্রোল বোমা ,,  ককটেল বাজি নাকি লংমার্চ নাকি, মানববন্ধন।
"অপরাধ করলে যে সাজা ভোগ করতে হয় তা আমাদের দেশের রাজনীতিক রা ভূলেই গেছেন মনে হয়!!!!
তাই রায় হওয়ার আগেই এত হুন্কার...."
"তেলের দাম, বিদুৎ, গ্যাসের দাম টাকা লোপাট এর সময় কোন কথা নেই! খালি নিজেদের জন্য আন্দোলন! 
Shame BNP!!!"
"দোষী হলেও কি সাজা দেয়া যাবে না ?
বিষয়টা এরকম না !
বিচার করেন ,কিন্তু সাজা দেওয়া যাবে না ।
যদি এমন হয় তাহলে আর বিচার বিভাগের কি দরকার ?"
নেতাদের দিকে না তাকিয়ে নিজেই এগিয়ে আসুন নেতৃত্বে,অংশিদার হোন গনতন্ত্র উদ্ধারে মুছে দিন চেতনার নামে স্বাধীনতায় লেপ্টে দেওয়া কালিমা গুলো।আমরাই গড়ব আগামীর সুন্দর সার্বভৌম বাংলাদেশ।
কিনতু ম্যাডাম কি ভাবে হবে এ আন্দোলন  আপনার পাশে যারা আছে এখন তারা তো পুলিশ দেখলে কানাডা চলে যাই  আর যারা মাটে থাকে তখন তাদের কথা আপনি চেয়ারে বসলে বুলে যান ৃ যারা পালিয়ে ছিল তারা পাই  আপনার পাশের চেয়ার
আমার কিছু হলে বৃহত্তর  আন্দোলন  গড়ে তোলার আহ্বান জানানোর মাধ্যমে তিনি প্রমান করলেন ব্যক্তি দেশের চাইতে বড়।  তা নাহলে চাল, পিয়াজ সহ অন্যন্য দ্রব্যাদি দাম বাড়ানোর সময় ও তো হরতাল সহ কোন কর্মসূচি দেয় নাই।
সরকার ৮ তারিখে বিএনপিকে বোকা বানিয়ে হইতো সাজা দিবে না  , কিন্তু পরেরটা তে ছাড় দিবে না ।
সবাই বলে সঙ্গে আছি। আসলে, বাবা মা, ভাই বোন, বউ বাচ্চা ছাড়া কাউকেই সাথে পাইনা আমরা।
উপরে ভদ্রতা তলে তলে শয়তানের হাড্ডি দেশ পরিচালনা সবার ধারা হয় না ওনাকে একটাতে মানায় ভাল শাড়ি খান পড়বে মাজনা মারবে লিপিস্টি মাখবে এইটা হলো তার সখের জিনিশ।।
আইন যদি তার নিজশ্ব গতিতে চলে, সেই আইনকে সম্মান জানানো উচিত।এখানে আন্দোলনের নামে অরাজকতা যারা করবে তাদেরও আইনের আওতায় আনা দরকার।
এই গাজাখুরি নিউজ পড়ে হাসতে হাসতে কম্বলের মধ্যে পেদে ফেলেছি। মুলা-খাওয়া তীব্র গন্ধে উন্মাদ হয়ে বউ ছেলে-মেয়ে সবাই মিলে আমাকে পিটাচ্ছে তবুও হাসছি.......????
Correct decision , zalim al ur poton chai
"সাবধান
দেশে গণ গ্রেফতার চলছে থানা,ওয়ার্ড নেতা কর্মীদের বাড়ী বাড়ী হানা। সারাদেশে গতরাতে ২ শতাধিক বিএনপি নেতাকর্মী গ্রেফতার।"
মনে হয় উনি জেলে যাওয়ার ইংগিত দিলেন। কানা তো মনে মনেই জানা। চোরের মন পুলিশ পুলিশ।
দেশ আজ অন্ধকারের গহীন বালু চরে ডুবে আছে, আমাদেরকে কে ঊদ্ধার করবে উপরওয়ালাই ভালো বলতে পারবে তবে আমাদের এই গণতান্ত্রিক দেশে গণতন্ত্র ফিরিয়ে আনার দায়িত্ব কে নিবে?
Khaleda jokhon ershad ke sajar dilo se to do santrasi dolar moto achoron kore ni .chorer mar boro gola.
বেগম খালেদা জিয়া'র মতো ভদ্রতা ও সভ্যতা যা, হাসিনার মধ্যে ১%ও নাই। হাসিনার কথাবার্তা অত্যন্ত নিম্নমানের যা শুনতেও রুচিতে বাদে। গতকাল খালেদাজিয়ার বক্তব্যে কোনো প্রতিহিংসার বার্তা ছিলোনা,বরং দেশে গণতান্ত্রিক ও মানুষের ভোটাধিকার ফিরিয়ে দেয়ার আহবান জানিয়েছেন। আর শেখ হাসিনার বক্তব্য প্রতিনিয়তই প্রতিহিংসার আগুন ছড়িয়ে দেয়ার মতো।।।।
বিএনপির এই আন্দোলন সেই আন্দোলন না। এই আন্দোলন দূর্নীতিকে বৈধতা দেয়ার আন্দোলন। যে ভাবে বিএনপি তাদের সংবিধানে দূর্নীতিবাজদের বৈধতা দিয়েছে ।
অর্ধেক জনগোষ্ঠী কে ইগনোর করা সমিচিন হবে না,বলে মনে করি,জানি না বৃহৎ প্রতিবেশী কি ভাবছে?
খুনি খালেদা আবার মানুষ পুরানো জন্য প্রস্তুতি নিচ্ছে। এসিরুমে থেকে বলছে আমি তোমাদের সাথে আছি।
""আগামি ঈদের পর তীব্র আন্দোলন হবে। কোন ঈদ সেটা পরে জানিয়ে দেওয়া হবে।""
সরকার ভাবছে বি এনপি সহিংস আন্দোলনে যাবে এ সুযোগ আওয়ামীলীগ কাজে লাগাবে যেটা হয়েছিলো গত আন্দোলনে বি এনপি নিশ্চয় এটাকে হতে দেবেনা সে সময় সরকারও গোলা পানিতে মাছ শিকার করেছে তাদের কর্মীদের দিয়ে সহিংসতা করিয়ে অপবাদটা দিয়েছে বি এনপিকে।বি এনপি এটা গুনাক্ষরেও বুঝতে পারেনি???
torai pelbi tui...joggota ace tr desh calanr abr boro ktha  ch**s kn??
বিএনপির নিতি নির্ধারকরা অনেক আগেই বিক্রি হয়ে গেছে। শক্ত আন্দোলন বর্তমান বিএনপির পক্ষে সম্ভব নয়।
Sahos thakle rajphote namis date 8 r toder madam to ses police lagbena amrai enough
bnp er andolon..mukhe r press conference a..rasty asle netia pore sob!!!
স্থায়ী কমিটির নেতাদের রাজপথে নামতে হবে।মির্জা ফখরুল,রিজভী,দুদু এদের মাঠে নামতে হবে।ঘরে বসে শক্ত আন্দোলন সম্ভব নয়।
"ইয়েস ম্যাডাম  ....

আপনি এসি রুমে বসে সাজেন, খান আর ঘুমান  ... এই এসি রুমে থেকেও আপনি জনগণের সাথে আছেন  ...  ভার্চুয়ালী  ..... লেলিপোর্টেশন !

কি ক্ষমতা আপনার!"
হঠাও হাসিনা বাঁচাও দেশ খালেদা জিয়ার বাংলাদেশ
Apni khaleda apnar jodi lojja thakto thahole ato boro kotha bolten na...apni holen banglar jono goner dusmon ...etimer tk chor...
"দোষী হলেও কি সাজা দেয়া যাবে না ?
বিষয়টা এরকম না !
বিচার করেন ,কিন্তু সাজা দেওয়া যাবে না ।
যদি এমন হয় তাহলে আর বিচার বিভাগের কি দরকার ?????"
বি এন পি গনতন্ত্র মানে না তারা কিভাবে রাজনৈতিক দল?
তবে জিয়া এতিম খানা কই
ঈদের পরে কঠোর আন্দোলন
চোরের সাথে চোর ছাড়া কেউ থাকে না।
কেন আপা। আন্নে অপরাধ করলে গলায় মালা, আর আমজনতা করলে গলায় দরি।
অশিক্ষিত চোরের জন্য আন্দোলন ????
হা, হা, হা, হা, এবং হা।
ভয় পাইছিরে ভয় পাইছি,,
তাহলে কোন লোকের সাজাই হতে দেব না আমরা। সব খালাস দিতে হবে।
ভেবে চিনতে অবস্থা বুঝে সিদ্ধান্ত নিতে হবে ।
ওনার বাপের দেশ যে আন্দোলন করতে হবে খালেদা জিয়ার কথা মত দেশ দংশ করা যাবেনা
কোন ভাল নেই।আমরা ছাত্রলীগ মাঠে আছি।
চোরের মনে পুলিশ পুলিশ
Right... leader
কোন কথা হবে না আন্দোলন বড় নেতাদের খেতায় আগুন দিয়ে
বিএনপি নিশ্চিত বিভাজিত হবে।
তরল কিংবা বয়ুবিয় আন্দোলন দেয়া যায়না
তাই আসুন, বিপদ এলে সবাই একসঙ্গে মোকাবিলা করব, আর সুদিন এলে একসঙ্গে সবাই মিলেমিশে লুট করবো
আমার নেত্রী আমার মা বন্দী হতে দিবনা
এখন শুধু আ.লীগের লুতুপুতু উত্তর এর অপেক্ষা...  :p :p
তাহলে তিনি ধরেই নিয়েছেন শ্রীঘরে যেতে হবে,,
খালি কলসি বাজে বেশি
অপরাধীর সাজা হলে আন্দোলন এটা কোন সভ্য সমাজে হয়।
খালেদার সাজা হলে বিএনপির নেতা দের সমস্যা  হবে  এতে জন গনের কি আসে যায়
আগে বলেন এতিম খানাটা কোন দিকে
খালি কলশী বাজে বেশি
Eid er por andolon hobe??????
"নেত্রী আপনার ভয় নাই জিয়ার নেতারা মাঠে নাই।
""এতিম খানা কই নেত্রী """
দেকপানে
জঙ্গিরাণী খালেদা জাঞ্জুয়ার ফাঁসি চায়
অস্তিত্ব যখন সংকট এর মুখে
ওনারা কারা একটু  কইবেন?***
আন্দোলন যাই হক না কেনো মাডামের গেটাফ ঠিক না থাকলে কিন্তু বহত কিছু হওগা। :P
আমাদের সাথেই থাইক্কেন!
Ai mohila ta akdhoroner samprodayik mohila... Chi chi
আমরাও আপনার সাথে আছি দেশমাতা
তাইলে জেল হওয়াই ভাল। দেখি বিশ্বাস ঘাতকগুলি কি করে। সব শালা সুবিধাবাদী।
ইনশাআল্লাহ
অাওয়ামীলীগ, বিএনপি এই দুইটা দলই বাংলাদেশের দুইটা বড় বিষফোঁড়া ৷
Right
যত গর্জে তাতে বর্ষেনা
"আন্দোলন করে লাভ নাই
নৌকা ভোট দিন"

দেখা যাবে
Akta kesu kora thorkar r kotho ...
এটা যেন শুধু মাত্র কাগজে কলমে না থাকে
ভিতরে বাহিরে সব  জায়গাতে পাবে।
ঈদের পরে কঠোর আন্দোলন
হুংকার দিয়া কোন লাভ নাই।
অপেক্ষায় রইলাম।
ইদের পরে আন্দোলন হবে।
জীবন বা‌জি ধ‌রে সংগ্রাম শুরু করুন,হয় জয় অার নয়‌তো ক্ষয় ।।
নেত্রী তোমার ভয় নাই জিয়ার সৈনিকরা রাজপথ ছাড়েনাই।


Baal chira aati banabe
ঢাল নেই, তলোয়ার নেই! নিধিরাম সর্দার!!
Rone bine jangole sob khany e ame
Ok
বাল হবে
Yea
,Yes
Prothom Alo k bolchi apnara kemera niye ready thaiken .
Don hoby
বিএনপি এখন আন্দোলন করবেনা১০০%
অন্যায় করলে সাজা যে হোক না কেন ।
আমরাও আপনার সঙ্গে আছি।
Kahaleda onek vodro kentu bortomanay vodrer khana nai.
Prorojon nai soge thakar
আমরা বাংলাদেশর নাগরিক সেহিসাবে বলব সবাই সবার সব অধিকার ফিরেপাক
বাংলাদেশ কবে স্বাধীন হবে,  প্রথম আলো বলতে পারবেন ?
Kintu, bnp ar neta, kormira apnar sathe nai.
ধন্যবাদ
ফালুদা জিয়ার ফাসি চাই☺☺☺
Right
Wait       &        See
yes
Good
yes
যারা এধরণের কথা বলছে তার মানে হল তারাই চায়ছে এটা হোক।
আপনার লেখা নতুনত্ব আছে
Doidolio nirbachon cai daki pokritovaba k jitba
pnp andolon korte jane na. dal nai toroul nai nidiram sorder
.আমরাও আপনার সাথে আছি থাকবো (মা)
Sathe achi
কাটা কাংলুদের বিচি খুলে যাক
এটা অাওয়ামীলিগের সাজানো ফাদ
বিএনপি যে কার বাল পালাতে পারে জানা আছে
জুতা
যারা বলে তাদের সহ
❤??❤
আপনার অপেখায় বাংলাদেশ
Good morning Bangladesh
ম্যাডাম ফাঁপা বুলি দিয়ে আর কোন কাজ হবেনা এখন... হ্যাডাম থাকলে আপনার ছেলেকে দেশে এসে দলের হাল ধরতে বলুন; লুকিয়ে থাকা নেতা আমাদের কোন প্রয়োজন নেই।
গ্রামে নারীরা যখন ঝগড়া করে তখন তারা এক পর্যায়ে চুলাচুলি পর্যন্ত চলে যায়।ঠিক সেই রখমে হাসিনা কাকী ও খালেদা চাচী একই পর্যায়ে।এদের ঝগড়া গীবত দেখলে আঞ্চলিক নারীদের ঝগড়া দৃশ্যটি মনে পরে যায়।
**** টেস্ট সিরিজ ২০১৮****   ☞ প্রথম টেস্ট।  ☞বাংলাদেশ বনাম শ্রীলংকা,চট্টগ্রাম ।   ☞৩১-০১-২০১৮ ইং ☞বুধবার।  বল টু বল আপডেট পেতে সাথেই থাকুন।  সিরিজের সব খবর পেতে লাইক দিয়ে একটিভ থাকুন।   ☞Cricket Score Live  ☞Cricket Score Live   ☞Cricket Score Live  ☞Cricket Score Live   ☞Cricket Score Live  ☞Cricket Score Live
bangladesh jindabad










আমরা কখনো আমাদের দেশকে নিয়ে ভাবি না, পারি শুধু কি করে দেশের টাকা , অন্যকে দিয়ে ফুটানি করতে। কিন্তু যান west bengol তা কখনওই করে না, আমার দেখা মতে কোলকাতার পরিবেশ আমাদের থেকেও খারাপ, কই ওরা তা গড়তে বাইরে থেকে একটা খরচ করে কিছু কিনে না, ওদের যা আছে তাই দিয়েই কাজ চালাই সেটা দেখতে যতই খারাপ হোক না কেন? ওরা যানে ওদের সাপোর্ট এ ওদের ওই পণ্য টা একদিন সেরা মানের হবে, আমাদের মত না যে ফুটানি মারাইয়া বাইরের থেকে আনবো।  একটা শিল্প রাতারাতি হয়ে যায় না, আর তা হতে লাগে মেধা, টাকা আর দেশের জনগনের সদেশি মনোভাব আর একটু সময়।  আর যদি আমাদের চোখ উন্নত দেশের দিকে যেয়ে থাকে তা কোনে ভাবেই সম্ভব নয় কারন দেশের অর্থনীতি অনুযায়ী চাহিদা থাকা উচিৎ, উন্নতদের দেখা দেখি করতে গেলে, নিজের যা আছে শেষে তাও থাকবে না, সবই বেচা লাগবে, এটা মনে রাইখেন দেশি শিল্প, বিদেশি শিল্পের সাথে কখনই পেরে উঠতে পারবে না, যদি না নিজ দেশের সাপোর্ট না পায়, আর এখানেই  হল বাংলাদেশ- ভারতের মধ্যে পার্থক্য, কখনই কোন দেশ উন্নীত হতে পারে না যদি না সেই দেশের মানুষের সদেশি মনোভাব না থাকে...
বর্তমানে মোটরসাইকেল একটা ইজ্জতের মানদন্ড হিসেবে দেখা দিয়েছে। প্রয়োজন থাক বা না থাক বন্ধুর আছে তাই আমারও থাকতে হবে। আজকাল গ্রাম এলাকাতেও দেখা যায় বাবা অন্যের বাড়িতে কাজ করে অতি কষ্টে সংসার চালালেও ছেলের ঠিকই একটা মোটরসাইকেল আছে। অনেকেই এটা কেনার জন্য বাবা মায়ের উপর মানুষিক নির্যাতনও করে। পড়াশুনা কাজকর্ম সব বাদ দিয়ে সারাদিন মোটরসাইকেল নিয়ে বন্ধুদের সাথে টো টো করে ঘুরে বেড়ানো!
বাংলাদেশের মানুষ অনেকটাই বিদেশী পরায়ণ।  শুধু চলচ্চিত্র নয়,  না দিছে কোন শিল্পকে প্রাধান্য , বাংলাদেশি কোন পণ্য দেখলেই নাক শিটকিনি  উঠে, উঠে না শুধু ক্রিকেট খেলায়(আসলে সেখানে বিনোদন ছাড়া অর্থনৈতিক ভাবে গুরুত কত টুক জানা নেই) , শুধু এখানেই এদেশের মানুষের দেশপ্রেম, পারুক  কিংবা না পারুক  এদেশের মানুষের পুণ্য সাপোট আছে, শুধু নেই দেশী কোন শিল্পতেই।   মনে রাইখেন খেলার মত, দেশের মানুষের সাপোট ছাড়া দেশ বা দেশের শিল্প কোন কিছুই বিকাশিত হতে পারে না,
Ha ha ha ...................Everybody is ignoring the main point!. The main reason is traffic jam in Dhaka and other major cities, and bikes are flexible! You can grab it to anywhere! You can change the lane easiliy enen you can ride it on the foot path!!! Also you can park it to a tiny little place!
গন পরিবগনের যে অবস্হা তাতে মোটরসাইকেল  না কিনে তো উপায় নেই। অার খরচ তা সামন্য বেশি কিন্তু সময় ঠিক বেচে যায়।  তাই অাগ্রহি হয়ে উঠছ।
বিলাসবহুল গাড়ী ব্যবহার করা যায় অথচ ১৮০ সিসির উপরে মোটরবাইক ব্যবহারের উপর নিষেধাজ্ঞা কতটা যুক্তি সংগত ? Harley Davidson চালানোর স্বপ্ন হয়ত আমার স্বপ্নই থেকে যাবে।
বাংলাদেশে এখন জরিপ করলে দেখা যাবে যে সাইকেলের চেয়ে মোটরসাইকেল এর সংখ্যা বেশী হবে।
আসল কারণ আজ কাল পোলাপান  উবার ও পাঠাও তে মোটরসাইকেল চালিয়ে ইনকাম করসে ,আমি অনেক কেই জানি তারা মোটরসাইকেল কিনেছে এইসব সার্ভিস এ চালানোর জন্য .
মেয়েদের বিয়ে দিতে গেলে গাড়ি ডিমান্ড দিতে হয় মেয়ের বাবাকে , আর এমনও বাবা মা , আছে তাদের শেষ সম্বলটুকুও বিক্রি করে জামাই কে গাড়ী দিতে হয় আর এভাবে গাড়ী বিক্রির পরিমান বেড়েছে ?
এখনকার বাইকগুলোর যে কোয়ালিটি তাতে আমি মনে করি যে প্রতিটি বাইক এ আরো ৫০০০-৭০০০ হাজার টাকা কমানো যায়। তাছাড়াও এই বাইকগুলো ইমপোর্ট করতে যে খুব বেশি খরচ হয় তাও তো না। দেখা যায় যে বাইকগুলা ইন্ডিয়াতে ৮৫০০০-৯০০০০₹ সেগুলো বাংলাদেশে আসতে আসতে হয় ১,৭৫০০০-১,৮০০০০৳
আসলে দাম কম বা বেশির জন্য নয় যারা ঢাকা শহরে চাকুরীজীবী তাদের ৭০% শুধু যানজট এর কারনে বাইক ব্যাবহার করে।
"এখন যে হারে বাড়ছে!ভবিষ্যতে আরও বৃদ্ধি পাবে?
কমপক্ষে প্রতিটি ঘরে একটি করে মোটরসাইকেল থাকবে?"
আমার মতে আজকাল ছোট ছোট ছেলেরা রাজনীতিতে জরিয়ে গেছে এইটি মুল কারন।এই মোটরবাইক কি ভাবে কিনছে অনেক মা বাবা খবর নেয়না।
"Pathao, ubere bebsar dhanda!
Kothai ase, bangali jeta ke dhore, akdom pochiye tobe sare"
"উন্নয়নের ঠেলায় ১৫ মিনিটের রাস্তা যেতে দের ঘন্টা লাগে- যদি বাসে উঠতে পারি তাহলে।
বাইক ছাড়া উপায় কি?"
After ssc most of the students demand bike and become undisciplined
কি শালারা!! আমরা অর্ধহারে অনাহারে কত সেকেন্ড,মিনিট,ঘন্টা,দিন কেটে আর গাড়ি ক্রয় ৪৪ শতাংশ বেড়েছে।
পাশের দেশে ৪৫০০০ হাজার টাকার বাইক বাংলাদেশে ২২০০০০ টাকা
আমার একটা মটর বাইক দরকার,টাকার অভাবে কিনতে পারতেছি না।
যদি আমার ও এক খানা বইক থাকত ... তাহলে কতোনা ভাল হতো...??????..!!
যারা বাইসাইকেল চালাতো তারা এখন মটর  সাইকেল চালায়।আর যারা পায়ে হাটতো তারা এখন বাইসাইকেল চালায়।
পুলিশ হয়রানি কমলে বিক্রি আরো বাড়বে
সহজ শর্তে কিস্তির মাধ্যমে বিক্রিত হলে আরো বাড়বে
দাম কমবে না কেন???
Comments gula Porte valoi lage...
দামটা আর একটু কমালে ভালো হইতো
"Niparna Mukherjee Nipa dekha sobai kintese.
kobe je amio pabo -_-"
বিক্রির হার বাড়ছে ৪৪ শতাংশ, এক্সিডেন্টের হার কত বাড়ছে ?!
পোলারা বাইক কিনলেই দোষ , মাইয়ারা বাইক চালালে কোন দোষ নেই ।
Traffic jam bere jaoyar karone :p
মানুষ চেনা কষ্টকর
vai jam jam
দূর্ঘটনা?
দাম কমবে না কেন???
আসলে পাঠাওর জন্য ।
মানুষ চেনা কষ্টকর
আমিন
wow
FOR SMALL ROAD AND QUICK PRIVATE TRANSPORT
পুলিশের ও বেশ পকেট গরম হচ্ছে...
দেশী কোম্পানি runner মাত্র ৭%!!!
"Asif Iqbal
Inzamul Hoque Aiaz"
Shahadat Hossain pls see
"Dip Alam
Unik Mridha
Amir Shahin
MDTurjo Rabby
Sadman Lazim"
"দাম যত কমবে মোটর সাইকেলের বিক্রি তত বাড়বে এবং তত উন্নত হবে মানুষের জীবন যাত্রার মান। 
দেশিয় মোটর বাইক শিল্পের বিকাশের জন্য সরকারের উচিত অযৌক্তিক ভ্যাট ট্যাক্স কমিয়ে সহনীয় মাত্রায় নামিয়ে আনা এবং হয়রানিমুক্ত রেজিস্ট্রেশন প্রক্রিয়া চালু করা।"
Mohammad Rasel
Nafis
Shoab Rounok
Tazim Chowdhury
AR Rocky
"#BegumKhaledaZia 
#MotherOfDemocracy 
#SymbolOfSoverginity 
#IamWithHer
Hit like if you thik Begum Khaleda Zia is the next Prime minister of Bangladesh by people's vote and mandate."
Sylhet used to be a peaceful place to live in till the Satanic Politicians started arriving. Not indicating to any specific political group and persons, but all kind of nonsense starts by the Politicians, and they come here to take blessings and to kick-off their horrible activities. Last week when Prime Minister came it was undeclared curfew and I had Kacchi Biriyani to celebrate the peace and tranquility. I am wondering what to eat today, though lesser vehicle but still can hear honking. Maybe I should eat Morog-Polao today ??
All the best ! May Allah bless her with His best love!
Daily star became bangla newspaper????
Must be India interfering again
সফোল হোক
Establish direct dialing system with Allah.. one should not indulge oneself to Shirk..
May Allah bless her.Fighting for democracy.
May Allah bless her !
:*  :*  :*
আবার জ্যামের সোদন।
For what reason, may be agreement to transfer illegal government corrupt money from Bangladesh to Swiss bank....
Jam ??????
Nahid should go and Hasina should give the ministry to another person. Nahid has tried his best, but failed. Recently he stated something like this leak has been going on since his student age. But, the problem cannot be allowed to go on saying like that; it has to be stopped now. On the other hand, this is a huge concern full all the citizen and they are giving only 5 lakh for the catch of a culprit? Also, what good use is our police and detectives for? What are they doing about this?
Where are our educational prime minister. What he declared and what is he doing.  Actually he is a fool.In openly some people out SSC's qus and what's he doing to stop this..
As long as the persons who work for education ministry won't be honest nothing gonna change the circumstance.We can't blame Nurul Islam Nahid only.It's not wise.It's high time to take step against this matter.It's gonna destroy our future generation.Our education method is being criticized in many ways.We know,Education is the backbone of a nation.Without backbone a person can't stand upright similarly without proper education a nation can't stand upright.I would request the government to take step against those who committed them to this.
Only the govt employees related to education ministry are leaking questions paper!! Education need to understand this point
What the f***k is going on.
এডুকেশন মিনিস্টার মন্ত্রীত্ব ছেড়ে নাকে কেরোসিন ঢেলে ঘুমানোর ঘোষণা দেয়া উচিত ??????
A few have claimed that Mr. Na-heed is an honest person, I would put, he is a Gordav No.: 01. He damaged our education systems which were built during the last four decades?
"After 1947 no educated persone become education minister. So therefor we have not that much consern about our education system. 
All we know that only it is drama by these stupids administration of education board. The reality is very least."
Nahid should resign.
You have now fb post why does the BTRC cannot detect the culprits?
"Exam er 40 30 25min ageh fash hosce. 98% prosno dekche na. karon jokon post hoy tokoni sobai hall er oddeshe beir hoye jai.
2 3din ageh hole alada kotha.. fash holeo ke dektece keo paileo ans dekte dekte 10ta bajbe."
bal. amra kosto kore mori r era!! MuhmMad NayEem Nahid Hossain Sakib Mohammad Sakib Hawlader MD Farhadul Islam
5  lakh money get The Daily Star .
some one offered just 100 tk for each question.
And polic can't find them!!!
(-_-)
Ha ha ha ha
He acted like the most expertise coach in the universe but had done nothing extraordinary things with BD.. shameless and greedy
Moment he leaves our team everyone thinks he's out looking for revenge. Give him the benefit of the doubt, least he deserves
ওরে একটা মনের মত পিচ বানাই দে ????????
This guy is a hypocrite.
Barking, it's what he's good at!
Disgusting personality. He is not honest and he is thinking rest of the world is like him.
Abrar Ahasan Nehal nachte na janle uthan baka
"ওরে কেউ সরিষাবাড়ি নিয়ে যা।
চানডিতে তেল মাখুক।
love u chandika... ;-)"
When someone like him gets overestimated, wants to find flaws everywhere! ????
"Don't be kidding, Haturu... 
Try to be mature..."
তাহলে মিরপুরের টা তোর জাত ভাইরে দিয়া কারসাজি করছিলি তার বিচার করবে কে?
হাতুরোর মাথায় হাতুরি দিয়া একটা বারি দে
হেতেরে বুড়িগংগায় চুবান দরকার
F**** him ....
নাচতে না জানলে উঠান বাকা।
Such a prick
Halai pagol hoia gase????
Gamini na toh tai or kotha shune nai.. Eijonnoi ektu obiman..:p
হাতুর  আবার কী কয় এগুলি। মীরজাফরেরর জাত
"He is a phyco.
Better to be ignored."
Something fishy.
Madarchod bole ki
(-_-)
Mostaqim Murshed Manzur Murshed
Nazmul Takbir Nure Alam Siddiqi
Shafi M Tanvir Shadman Salam..
Mehraz Saikat
"লও ঠেলা ????
https://m.facebook.com/groups/949086788482024?view=permalink&id=1719020628155299"
He is shameless and rogue guy. He does no development of BD cricket. He will fail in Lanka.


Maybe already awami police arrange program, awami league character we know better.
Obaidul a son of a ditch of Bangladesh

We wants free & fair election
(-_-)
India did not Barbed us from entering to India  in 1971 . If India did that in 1971  , there would have no Bangladesh today . It is called humanitarian attitude , Bangladesh did not learn from India and Bangladesh is lacking .
"Hasina only let them in cos she had no choice. If more died due to closing the border her govt would have collapsed. Now she is claiming the moral high ground, what a hypocrite. 

Corruption is rife in her govt and she turns a blind eye. BD would have had double digit growth if she curbed the corruption and accelerated the major infrastructure projects."
too late a good decision
Barbed Wire can stop Rohingya intrusion or a wal
(-_-)

This is beautiful ❤️ . We need more stories like this to show the people that not all police officers are bad and that they go above and behind their regular duties to help everyone .
এরকম পুলিশই তো জনগণের প্রকৃত বন্ধু। এরকম সময়ই তো আমরা বলতে পারবে, পুলিশই জনতা-জনতাই পুলিশ। অসংখ্য ধন্যবাদ
Real hero....thanks  for your job.
ধন্যবাদ
Salute with respect
respect to him
ধন্যবাদ।
Very nice ...

সুপার হিট  আপনি
আপনাকে ধন্যবাদ দিয়ে ছোট করব না,আপনি আমাদের গর্ব বাংলার অহংকার,
GOOD JOB..Thanks a lot.

etay pokeito police jar vitor kothorota thakbe abar manobikotao thakbe. salot my police vhy
Appreciated
গুড জব
Very very thank you
আমরা এমন পুলিশই চাই যারা দানব না হয়ে মানব হবে।
Thanks....
Thanks Brother
WHY ??????
Dinesh Chhugani
মুমিনুলের মানসিকতা অপূর্ব এ বিষয়ে কোন সন্দেহ নাই...ব্যাটিং প্রতিভা নিয়েও নেই সংশয়...তাহলে কেন ওকে ODI তে নেয়া হচ্ছে না...?? ৩ এ ব্যাট করার মত কে আছে যে ওর থেকে ভালো..?
সে ওয়ানডে ও টি২০ এর যোগ্য এটা বাংলাদেশের সব ক্রিকেট ভক্ত বুঝলেও নির্বাচকরা বোঝে না।
test & one day there are two format....so I think mominul is best  for test format
is it really need to talk about physical features?
ছুরি ছোট হোক আর বড় হোক সেটা ব্যাপার না কিন্তু দেখতে হবে কাটে কি না...তাই আমি মনে করি মুমিনুল সবচেয়ে সেরা পারফর্মার যার ওয়ান ডে,টি২০ খেলার যোগ্যতা আছে ..কিন্তু পরিস্থিতির শিকার মুমিনুল
Mominul played not only extraordinary knock but also save the match from a certain defeating.
কথায় বলে না -"ছোট মরিচের ঝাল বেশি"
সাইজ দিয়ে খেলা হয় না, খেলা দিয়ে সাইজ হয়??????
অভিন্দন চাটগাঁইয়া পোয়াকে
size doesn't matter dear mahmudulla riyad..so.. don't....
Less height more fight !
muminul the gerat
size a small tai ki bcb mullayon korena?
ছোট মরিচে ঝাল বেশি এটা কি সবাই ভুলে গেছে নি
No stock-market in the world is as weird as the one in Bangladesh. Still, people rush to the market when it tends to rise!
Hasina and her criminals are responsible for this, Must oust hasina to come out of this situation,no other way
Mirpur er tao faul.ground er grass looks dead...amader uchit bhalo wicket banano..shathr shundor outfield.sure taka churi hoise naile stadium onek shundor howar kotha
দু নম্বরি করেছ স্বদেশী 'কমিনীকে' নিয়ে! জিতে গেলে হতো গ্রেট উইকেট আর জিততে না পারায় হা! হুতাশ!?
হুতাশ!!!! ইংলিশ পত্রিকা, কষ্ট করে বাংলা লেখার কি দরকার???
মনে হয় জিততে পারলে এরকম বলতো না...
Exactly, what an ordinary wicket!
true...
"mominul is little master in Bangladesh test team.......
bust of luck mominul..."
টাক্লা নিঞ্জা হাতুরি ??????
হাতুরকে
Hottoro kotta
US$6,300/- reward by the government to apprehend those committing this heinous act. Do the citizens a favor, catch them and by all means 'Please Kill Them'. The entire Nation will be ever grateful, because this syndicate is playing with the lives of million over students non-stop for year. By the way, I am not sure the term 'question leakers' is appropriate, I almost ended up reading 'question lick(ers)' .... 'drugs, corruption and leaking exam questions' are no lesser crime than terrorism! Catch these culprits and blow them up, to send a clear message because this kind of crime is a syndicate effort.
"Does at Last government realize that! and does they accepted it. 
Most of the awamilwague leader are denying it.
If the government is accepting it ,they should remove nahid  and face him under law, they should put him on jail for destroying our students future for couple of years, government should suspended him from the post.
And nahid alone should be accused of this, as he is in charge of the hole education department"
"Hey bro.
Mind changing the dialogue.we are bored to hear this dialogue again and again."
Reward should be increase for informers  as well as security forces  should be more active. However,  those culprits have been given a  lifetime sentence or hang.
it is involved to education ministry person,,,/minister is totally unable to prevent leaked out question,,,,
I know the person.
It's a grand conspiracy! Please stop ASAP.
No exam no leaks
Make it 50 lack. You will catch.
Sarder Swapon Islm
Bnp/jamaat
Shame
T





আমলীগ নিজেরা টাকা দিয়ে তৈরি হরেছিলো,যখন আর টাকা দিতে পারেনি তখন তারা হাওয়া।সব কয়টা বলদের বাচ্চারাই ওখানে গিয়েছিলো
গণজাগরণ মঞ্চ এর দেশপ্রেম আছে কিনা সন্দেহ আছে।তারা একটা দলের ও অন্য একটা দেশের দালাল ছাড়া কিছু নয়।
গণজাগ‌রণের পোলাপান এখন পরীক্ষার প্রশ্ন ফাস ক‌রে মাল কামা‌নো‌তে ব্যস্ত আছে!
গণজাগরণ মঞ্চ এখন নুরুল ইসলাম নাহিদের বাসায়।
আহারে!! যেই মুসলমানের বাচ্চারা জামায়াত নেতাদের ফাসির দাবিতে ওইখানে গেছিলো,,, তাদের উপর লানত!! তাদের উপর আল্লাহ্‌র লানত!!!
মন্ত্রীর মেয়ের সাথে পুতু পুতু খেলছে।।
ভাই ক্ষুদ থেকে কুন নামের যে একটা জিনিষ বের হয় জানেন? সেটার হিসেব ও আও আমলীগ কে দিতে হবে।। আজ ক্ষমতা বলে যা মন চায় করুক।।
নাহিদ কন্যার পাছা মারছে
শেখাচিনার পেডিকুডের ভিত্তে...??????
সুযোগ সন্ধানী। ঘর পোষা জামাই। পরের অন্নে বেচেঁ আছে।
"বিরিয়ানী শেষ,গনজাগরনের কুত্তারা ও শেষ।
জামায়াত আছে, থাকবে।#ইনশাআল্লাহ্"
হালারা ডিম পারতেছে....আর শালিরা তা দিতেছে.....শালার শালির রংঢং মঞ্চ আর নাই....জনগন এদের পিটাইব
এখন ঘুমায়, আর বিরানির বদলে মাঝে মাঝে কেলানি খায়,
এটা ছিল ভন্ডদের মন্ছ।আওয়ামীলীগ এর দালাল।
গ্রীষ্মের জুতা শীতে ব্যাবহার হয়না।
গরূ পাপ করলে কুলুর মেলে পরে বি এন পি হয়ত পাপ করছে তাই গন জাগরনে পরসে
dalal
দেশ প্রেম কই ঐ কুকুর লীগ????
যৌনজাগরন মঞ্চ বলে কিসু ছিলো
এখন বাদাম বিক্রি করে??
ঘুমে
আমরণ বিশ্রামে :'( :'( :'(
তারা এখন তাদের কর্মের ফলভোগ করছে।
বিবিসি কপি?  এই সাংবাদিকের কি লজ্জা বলে কিছু আছে?
বিরানি আর টাকা পাছেনা তো।
ora ghumay thake to,tai oder hisab thake na
এখন হানিমুনে আছে  ওরা
bb ogar monch jottoshob magi magar dall
এডমিন!তোদের লজ্জা হয়না? ?? এটাও ভারতীয় নিউজ চ্যানেল থেকে হুবহু কপি করতে হয়!এটা অন্তত একটা নিরপেক্ষ নিউজ থেকে কপি করতে পারতিস ????যাক তোরা অাবার প্রমাণ করলি তোরাই ভারতীয় দালাল।
কালেরকণ্ঠ খুব ব্যথিত! আহারে বেচারা ....!
????️????️????️????️????????
পাকি জারজ গুলা এখানে তাদের বাবার পরিচয় দিবে,,,,আমি আবার ভারত কে সাপোর্ট করতেছিনা,,,, অাবার পাকিদের তো সহ্যও করা যায় না,,,আজকাল বাবা মায়েরা তাদের ছেলেদেরকে যুদ্ধের ইতিহাস সম্পর্কে কিছুই জানাই না,,,,যুদ্ধের ইতিহাস বলতে গেলে বাংলার তরুন প্রজন্ম আজকাল হেসে উটে
সানি লিয়নের দাদারা তখন কি সানির সাথে...... করতে ছিল?
ঠেলার নাম বাবাজি।
লও ঠেলা
শুরু
alhamdulillah
valo
ওয়াও
Alhamdulillah
Good news
ত্রমন কিছু খবর শোনলে ভালো লাগেরে লাগে
Kuv valo


সুরঞ্জিত সেনগুপ্তের মৃত্যু দিবস কে জাতীয় ছুটি হিসেবে সিকৃতি দেওয়ার দাবি জানাচ্ছি কারণ উনি একজন সৎ চরিত্রবান পবিত্র ইমানদার মানুষ উনি সারাজীবন ইমান রেখে কাজ করে গেছেন দেশের জন্য উনি অনেক কাজ করেছেন উনি একজন মুক্তিযোদ্ধা স্বাধীনতার আন্দোলনে উনি সক্রিয়ভাবে অংশগ্রহণ করে ছিলেন উনি দেশের যুবক সম্প্রদায়ের মনে স্বাধীনতার চেতনা জাগ্রত করে দিয়েছিলেন ঐ কারণে ওরা দেশের স্বাধীনতার জন্য ঝাপিয়ে পড়ে ছিল এছাড়া সুরঞ্জিত সেনগুপ্ত ছিল গরীবের বন্ধু । আমি সুরঞ্জিত সেনগুপ্তের মতো একজন দেশপ্রেমিক এর মূর্তি তৈরি করে সেটিকে ঢাকার কোন আভিজাত্য এলাকায় প্রতিষ্ঠা করার দাবি জানাচ্ছি।
যুগে যুগে সুরঞ্জিত বাবুরা ঠিকই বিলুপ্ত হবে তবে ইসলাম ঠিকই থাকবে,,,,, এটাই চিরন্তন সত্য!!!!!
বলার মত অনেক কিছুই আছে, কিন্তু মৃত ব্যক্তিকে নিয়ে কোন খারাপ বা বদনাম করতে নেই তাই কিছু বললাম না...??
এনার দাত কেলানো ধর্ম বিদ্ধকারী কথা গুলা শুনতে অনেক খারাফ লাগতো।।কিন্তু অনি চলে গেলেন ধর্ম ঠিকে আছে।।।এটাই বাস্তবতা তাই জে কেউ এ জে কোনো ধর্ম নিয়া উপহাস করা ঠিক না।।
গভীর শ্রদ্বার সাথে স্বরণ করছি,প্রয়াত নেতা জনাব সুরন্জিত সেন গুপ্তকে।
Recalling your contribution. Hope creator is keeping your soul in eternal peace.
ওকে তো পুড়িয়ে ছাই করে দেয়া হয়েছে। কিন্তু ওর বানানো সংবিধান এখনো দেশের মানুষকে ক্রমাগত পুড়িয়ে যাচ্ছে। আরেকটি ভোটারবিহীন নির্বাচন 'সংবিধান রক্ষার' নামে হতে যাচ্ছে।
একটা আগাছা কমছে।
ইসলাম ধর্ম বিদ্ধেষী লোকটি এই মুহূর্তে পাপের স্বাদ নিচ্ছেন,,,,৷
বাংলাদেশে ইসলাম ঠিকি আছে নেই সুরজ্ঞিত বাবু

সংবিধান অনুযায়ি জাহান্নামে আপায়ন কৱা হচ্ছে
কঠিন বাস্তবতার মূখোমূখী আজ। অথচ জীবদ্দশায় কেউ সেটিকে আমল দেই না।
#kalo_biral_70lakh


বিনম্র শ্রদ্ধা জানাচ্ছি
মৃত ব্যক্তি নিয়ে যারা খারাপ মন্তব্য করে তারা কি ধরণের মানুষ?
দাদা কেমন আছেন আপনি?? মুনকার-নাকির ঠিক ঠাক আদর যত্ন করতেছে তো?
তাই এই উপলক্ষে কয়েক টা বিড়ালের দন্ড দেয়া হোক
আজ কাল চারিদিকে সাদা বিড়াল আর সাদা বিড়াল!!
কালা বিলাইর ৭০ লাখের খবর কি?
তার আত্মা ঈশ্বরের চরণ পাক।
Jackfruit ()
বাগদাদি কেন থাকবে সেতো ইসরায়েল ও আমেরিকার তৈরি আই এস আই সন্ত্রাসী সংগঠনের প্রধান
বাগদাদীকে সালমান খান অনেক আগেই মেরে ফেলেছে টাইগার জিন্দা হে মুভিতে
বাগদাদী হলো অামেরিকার দালাল। তাই বাগদাদীর নাম মোষ্ট ওয়ান্টেডে নাই।
কারন বাগদাদী ইহূদীদের সর্দার।
আইএস আমেরিকা ও ইজরাইয়ের স্বার্থ রক্ষায় তৈরী।
How funny
আমেরিকাই  বলতে  পারে  বাগদাদি  কে
আপনার যাত্রা শুভ হোক
জয় বাবা লোকনাথ
যানজট পরে থাক হাজার মানুষ সেই দিকে। খেয়াল না?থাকলে ও চলবে দরকার বিএপি নেতা কর্মদের
এতে সাধারন মানুষের কষ্ট বেশে
আমরা উওরবঙ বাসী   মহাসরকগুলো  4লেন করার দাবি যানাচিছ।
এটা ঢাকা চট্টগ্রাম মহাসড়ক
"আবূ হুরায়রাহ (রাঃ) হতে বর্ণিত 
তিনি বলেন, 

রসূলুল্লাহ (সাল্লাল্লাহু ‘আলাইহি ওয়া সাল্লাম) বলেছেন, 
যে ব্যক্তি ঋতুবতী স্ত্রীর সাথে সহবাস করলো অথবা স্ত্রীর মলদ্বারে সঙ্গম করলো অথবা গণকের নিকট গেল এবং সে যা বলল তা বিশ্বাস করলো, সে অবশ্যই মুহাম্মাদ (সাল্লাল্লাহু ‘আলাইহি ওয়া সাল্লাম)-এর উপর নাযিলকৃত জিনিসের (আল্লাহ্‌র কিতাবের) বিরুদ্ধাচরণ করলো। [৬৩৬]

সুনানে ইবনে মাজাহ, হাদিস নং ৬৩৯
হাদিসের মান: সহিহ হাদিস"
Ha
শিরক।
কতটুকু সত্যি এখনো জানা হল না।
yes
ফিমারে জাহান্মা খালেদীন নাছ।
মেউ
manus jay koto jaroj hotay paray, mrito manus nia o kharap montobbo.
Jahannami jahanname thako
একন বুজতেছে কয় ধানে কয় চাল
আলহামদুলিল্লাহ
Best of luck
Go head
Ya allah pls save she
কোন দিন শুনলামনা উনি বললেন, উনার এলাকার উননয়ন অবনমন নিয়া কোন কথা বলতে।
হাসান মাহমুদ কে?




Which sector they are imvolve
ভরো কষ্টআছি চাকরী নাই চারমাস
আর আমরা বাহিরে কত কষ্ঠ করি

‌দে‌শের লোক কাজ পায় না বা‌হি‌রের লো‌কের এত কাজ কার স্ব‌া‌র্থে ?
এটা কিভাবে সমবাব

নিজের হাতে লিখননাই কম্পিউটার অপারেটর দিয়ে লিখিয়াছেন, এর জন্য ওহাব মিয়াঁর দোষ নাই
পদত্যাগ পত্র লিখবে তাতে শুদ্ধ করার কি আছে শুদ্ধ করে লিখলে কি আর সে পদত্যাগপত্র বাতিল হয়ে তিনি প্রধান বিচারপতি হতে পারবেন
"বড় মানুষেরা নিজে লিখে না ।
সবাক্ষর করে মাত্র ।"
চলিতেছে সার্কাস




প্রযুক্তি নির্ভর এই যুগে পোষ্টকারকে  ধরার জন্যও নাকী পুরস্কার ঘোষনা করতে হয়????
আসেন সবাই মিলে মন্ত্রীরে ধরাইয়া দেয় সহনীয় পদ্ধতীতে।


"কিন্তু দলটির; কিভাবে কি? করা উচিৎ! সে বিষয়ে কিছু না' বলে-

এরুপ মন্তব্য করে; আপনি নিজেকে হেয়, প্রতিপন্ন করলেন না'তো..???"
right
right
Good
Kono comments nei kno?
And now they are smuggling people's money !
তবে আবারও লিখলাম  একটা ভাল চাকরীর করার সোজুক করেন। একটা  ছেলে  ২৫।  ৩০ পড়ালেখা শেষ। চাকরী পায়না  তখন তার কি? অবস্তা বাবার  কিছু নাই।
আল্লাহ আপনাকে দীর্ঘ  হায়াতৈয়বা দান করুন, সততা এবং নির্ভগ্নে দেশ ও  নির্যতিত জনগনের সেবা করার তৌফিক দিন। আমিন।

এই কথাটা শুনতে ভাল লগে।

টাকা চুরির সুজুগ দেব
Divorce  khub druto...coming soon
Shame for his ( ersh )whole family !
ওয়াদের আবার লজ্জা হি হি হা হা হা....
প্রেমিকা প্রেমিকের কোলে বসছে, তোদের লজ্জা কেন লাগেরে ভাই?
Nice
এই রকম নিচ জগন্য সরকার বাংলাদেশের একটা কালো অধ্যায়ের  ইতিহাস হয়ে থাকবে,,,বংশ পরমপরায় এদের মানুষ গালি দিবে।
ফালতু কাজ হবে
ভ্যাদা মাছ আমার প্রিয় মাছ ।

Md Alam Nahid????
এত সুন্দর ভেড়া মাছ
Original river fish.
নাইস
নাইস
আমার পিৃ
"দেশের বর্তোমান পরিস্থিতি জানার জন্য নিচের চ্যানেলটি দেখুন। এছারাও নানা ধরনের ট্রিক্স free wi fi ও খেলা ধুলার সংবাদ সবার আগে পেতে চ্যানেলটির সাথে থাকুন।

https://goo.gl/3Rb6xV"
"দেশের বর্তোমান পরিস্থিতি জানার জন্য নিচের চ্যানেলটি দেখুন। এছারাও নানা ধরনের ট্রিক্স free wi fi ও খেলা ধুলার সংবাদ সবার আগে পেতে চ্যানেলটির সাথে থাকুন।

https://goo.gl/3Rb6xV"
উনি ক্ষমতার জোরে নিজের আত্মিয়কে স্যার বলতে বলেছিল,সেই স্যার আবার সুযোগ পেয়ে বাপের নাম ভুলাই দিছে সেই রোগেই সব খাইছে
"সাংবাদিক ভাই গাজার পরিমান কমাইয়া সাংবাদিকতায় মন দেন ৷
বস্তুনিষ্ট সংবাদ প্রচার করেন ৷
উনি দেশে আসবে কি আসবেনা তা আপনার জানার প্রয়োজন দেখি না ৷ যেহুত আপনি হলুদ"
ওখানে য সব মজা পাচ্ছে তাকি এই দেশে পাবে?
AEI  SOB PROSNER UTTOR OPUTHARTU  SARA KEOI  JANTE CHAYVENA..
অাসলে গুম হয়ে যাবে
No terrorist in Bangladesh.  don't arrest opposition political activists in the name of terrorist .
Don't portrayed opposition leaders and activities as terrorist after arresting them.the word terrorist' is a dangerous word. you should only use this word against militant.


MP ANAR MAMA 84 4
নিজের কথা নিজেই বললেন মেডাম ।
হায় আল্লাহ বাংঙ্গালী এ লজ্জা কি দিয়ে ঢাকি।
MP ANAR MAMA 84 4
কিছু বলার ভাষা আজ জাতি হারিয়ে ফেললেও বৈধ- অবৈধ বুঝার খমতা জাতি হারায়নি।সময়ের অপেক্ষায় আছে জনগণ।
একটা সটিক কথা বলেছেন
ভালো উদ্যাগ।
এসব রং তামাশা বাদ দিয়ে পাসপোর্টের মেয়াদ 10 (দশ) করা জরুরী । সব উল্টা-পাল্টা । জনগণ চায় একটা, করা হয় অন্যটা ।
ই - পাসপোর্ট কি, কেউ কি বুঝিয়ে বলবেন।
এরশাদের চেহারা দেইখা মনে হইয়তাছে হাগু দিতে খুব কষ্ট হইতাছে।
Apni akhon khujsen garto
খবিশ বেটা you are no waite and no commencence
Foolish
এবার আসছে খলনায়ক
: Dr.zahid সব প্রশ্নের উত্তর ব্যাখ্যা মূলক ইলাবোরেটেড করুন , হা না প্রশ্নের স্টাইল চেঞ্জ করুন ! যাকে বলে রচনামূলক উত্তর , এমনকি অঙ্ক ও তেমন প্রশ্ন করুন ! তখন প্রশ্ন আউট হলেও উত্তরের পার্থক্য থাকবে ! প্রশ্নপত্র ফাঁস তাহলে এম্নিতেই বন্ধ হয়ে যাবে , সংশ্লিষ্টরা ভেবে দেখতে পারেন !..........ডাক্তার জাহিদ
ফেসবুকটাই বন্ধ করে দিয়ে দেখি এবার কিসে প্রশ্ন ফাঁস হয়?
এতিম খানা যে বানায় নাই সেটা কি মিথ্যা ?
৪২০
ভালো কাজ ! প্রতি বৃহস্পতিবার চট্টলা তে টিকেট চেক করলে অনেক জরিমানা আদায় হবে !
Th
কি করবে দেশ চলছে মগেরমুল্লুকে,কাউন্টার এ যান টিকিট নাই(সব দালালের হাতে)যেতে হবে বাদ্ধ হয়ে উঠে পড়লেন? পড়বেন তাদের হাতে তখন জরিমানা সহ গুন্তে হবে।কি করবেন??কোথায় জাবেন, কার কাছে জাবেন???চার পাশ দালালের চক্র।আমরা তাদের হাতে জিম্মি।
যতটাকা জমা দিয়েছে, আদায় তার ১০ গুন
এ অভিযান নিয়মিত করা উচিৎ।
good
এই রকম চেকিং নিয়মিত করার দাবী জানায়
"অভিনন্দন জানাই মহতি কাজের জন্য।
এরা রেলের উন্নতি চায় আবার বিনা টিকেটে চড়তে চায় ওদের লজ্জা শরম বলতে কিছু নাই।

সারা বাংলাদেশে বিনা টিকেটে রেলে ভ্রমন বন্ধ করতে হবে।

রেলের লোকসানের জন্য এদের মত ফাঁকিবাজ পাবলিকও যথেষ্ট দায়ী।"
What occurs on other days? The railway looses 1.25lac taka per day or 30-40 lac taka per month on a single section. Conversely, the same amount is going to the pockets of honest ticket checkers.So ,the railway is a loosing concern.
জেলে দেওয়া উচিত
তাহলে বুঝেছেন........!! এজরন্য ধন্যবাদ। এরপর থেকে আর কথনও অবাস্তব কথা বরে মানুষকে ঠকানোর চেষ্টা করবেন না আশা করি .....................।
দশ টাকায় দেয়ার ওয়াদা করে ক্ষমতায় এসেছিলেন এটি মনে আছে কিনা,মাননীয় মন্ত্রী?
Ti
আপনার তো ২০০০হাজার টাকা কেজি কিনলেও সমস্যা হবেনা।কারন হল,আপনার ইনকাম অনেক বেশি।
পতি কাজি চালের দাম 50 টাকা হলে ভাল হয়
তার পরেও ১০ টাকায় খাওয়ানোর প্রতিশ্রুতি দেন।
১০ টাকা কি ভুলে গেছেন মাননিয়া মন্ত্রী মহাদয়
নির্বাচন বলে কথা,হারতে কার মন চায়।
সরকারি সংগ্রহ মূল্য ৩৯/=টাকা মহোদয় !
কুত্তার বাচ্চারা এমন বলবে এটাই সাভাবিক।সবাই কে মনে করে ওর বৌ মেয়ের মত ব্যবসায়ী
মাথায় গোবর ছাড়া কিছুই নেই.....
ভালো পদক্ষেপ।
Vg
Ashik
"" √√√√√"
যোগ্য প্রাথী
এতো নাটকের কি আছে
দেশটা পুরাই রঙ্গমঞ্চ ??
এত নাটকের কি ধরকার
সারা দেশে গ্রেফতার চলছে ।
ভয় পাচ্ছে
ভিশন বাকশাল চলচে....
তো বাকশালের সংজ্ঞাটা কি জানি?? আর আন্দোলনে কোন ইদের পর?
কি আর  করবে?
আওয়ামী চোদাদের আর তো কোনো কাজ নেই।
তাদের অপরাধ?
আজাইরা
ফুটবলাররাও রাজনীতিবিদদের মত দুই নাম্বারী শুরু করছে।বাংলাতে ভাল মানুষ রইলো কোথায়??
বাংলাদেশে বিদেশিরা এসেই কি অপরাধে জরিয়ে পরে? কিন্তু কেন? দেশের মানুষ সহজ সরল বলে???

দেশ কোথায় যাচ্ছে! হায়রে
Thanks
Nice

"tarapur oi jaigata onek kharap...
oi khane kisu din por por accident hoi...
speed breaker diar jonno ato kisu kora hoi taw dei nah..."
kicu kulangar ace jara kothai love react kothai sad react dite hoy taw janena....
ইন্নানিল্লাহ ??
"নিরাপদ সড়ক চাই,  #

 এভাবে আর কত মৃত্যু  দেখতে হবে    সরকারের সাথে সাথে জনগনের ও সচেতন  হতে হবে তা না হলে অকালে ঝরে পড়বে অনেক জীবন।
       নিরাপদ সড়ক চাই
        ভ্রমন হোক আনন্দময়
       সাদ্দাম হোসেন।"
Innalillah
আমিও থাকতে পারতাম ওই বাসে|আল্লাহ রহমত করো|
ইন্নালিল্লাহ
ইন্নানিল্লাহির রাজিউন....আল্লাহ্‌ ওদেরকে ক্ষমা করে দিন।
:'(
ooo


Why administration ca not take hard action against them ?
কো‌চিং বন্ধ না ক‌রে, শিক্ষক‌দের বরখাস্ত করা কতটুকু যু‌ক্তিসঙ্গত !?
দেহ ব্যাবসায় তাহলে করবে??? নাকি
Tader job batil kora hok
আমাদের  রাউজানে কখন হবে।


Ekhon Birodi doler Curir tk er bicar hobe..... R Hoyto Ekdin Bortoman sob durnitir bicar hobe... kinto kivabe hobe? Kew Jane Na
HA  HA HA . Todonto report a  CHOR JOY o HASINAR nam as be tai prokas ko ra hoch che na o ho be na joto din ai CHOR ra khomotai takar be.
হবে কি করে? সব চোরতো ক্ষমতায় আছে...
"এটা বিচ্ছিন্ন ঘটনা, উন্নত দেশেও এমন হয়।
জাস্ট রাবিশ"
800cr is just piece of cookie they donate this
হবে কেমনে?  চুরি যে করেছে খ্রিস্টান জয়ে
আরে এটা সহনীয় পর্যায়ে হয়েছে...... এটা নিয়ে রাজনীতি করার কি আছে|
নিজেরা চুরে হলে ১০ বছরে ও শেষ হবে না।
তবে আমাদের ড.আতিউর রহমান কে সরানো হল কেন?
"আপনি কি দুবাই  ✈টুরিস্ট  ভিসায় জেতে চান তাহোলে এই নাম্বার কল দিন??01815333158
??01770454993"
২০ বছর তদন্ত করে লাভ হবে না
সবকিছু প্রকাশ করলেই লাভ হয়না। বরং ক্ষতি বারে।
hobeo na
ar hobeo na asha kori
যতদিন থাকবে মালের সরকার, ততদিন হবেনা রিপোর্ট প্রকাশ!!!!
নিজেরা চুর হলে প্রকাশ হবে কি করে?
চোর তো তার নিজের তদন্ত করতে পারেনা।
করবেও না, নিজের পায়ে নিজেরাই কুরাল দিবে নাকি সরকার
করবে কে।
এই সরকার. জতো  দিন. থাকবে হবে ও না....?
sobai akoi ki hobe ar report
hobio. na na n
Kno saja hoba
সামান্য কয়টা টাকা।পুকুর চুরি হয়েছে, সাগর চুরি তো হয় নি
"শুভ সকাল
صباح الخير
Good Morning

আজ সোমবার
০৫ ফেব্রুয়ারি ২০১৮ খ্রীষ্টাব্দ
১৮ জমাদিউল অাউয়াল ১৪৩৯ হিজরী
২৩ মাঘ ১৪২৪ বঙ্গাব্দ

এখন শীতকাল 
আজকের সূর্যোদয় ০৬:৩৭ ও সূর্যাস্ত ৫:৪৭ মিনিটে

সতর্ক থাকুন, নিরাপদে থাকুন 
আনন্দময় হোক আপনার সারাদিন"
হম
Ok
যারা চুরি করছে তারা হলো এই দেশের বাঘ আর এটা প্রকাশ করে কি বাঘের থাবা খাবে
"দক্ষিণ আফ্রিকার সবচেয়ে নামকরা বিশ্ববিদ্যালয়টির নাম ইউনিভার্সিটি অব সাউথ আফ্রিকা যার সিংহদ্বারে লেখা রয়েছে— ‘কোনো জাতিকে ধ্বংস করার জন্য পারমাণবিক হামলা কিংবা ক্ষেপণাস্ত্র নিক্ষেপের দরকার নেই। বরং সেই জাতির শিক্ষার্থীদের পরীক্ষায় প্রতারণার সুযোগ দিলেই হবে। কারণ এভাবে পরীক্ষা দিয়ে তৈরি হওয়া ডাক্তারদের হাতে রোগীর মৃত্যু হবে। ইঞ্জিনিয়ারদের দ্বারা দালান-কোঠা, ইরামত ধ্বংস হবে এবং অর্থনীতিবিদদের দ্বারা দেশের আর্থিক খাত দেউলিয়া হবে। এ ছাড়া বিচারকদের হাতে বিচারব্যবস্থার কবর রচনা হবে। সুতরাং শিক্ষাব্যবস্থা ভেঙে পড়ার মানে হলো একটি জাতির অবলুপ্তি। ’
কালেক্টেড"
"প্রশ্ন ফাঁস বন্ধ করার জন্য  মাত্র তিনটি পদক্ষেপ ই যথেষ্ট আর সেটা হচ্ছে কোন পরীক্ষার্থী যদি প্রশ্ন ফাঁসকারীকে ধরে দিতে পারে তাকে মোটা অংকের শিক্ষাবৃত্তি প্রদান করা এবং যে বিষয়ের প্রশ্ন ফাঁসকারীকে ধরে দিতে পারবে ওই বিষয় A+ এর নিশ্চয়তা প্রদান করা। 

আর এই আইডিয়াটা দেওয়ার জন্য অই ব্যক্তিকে নোবেল প্রাইজ প্রদান করা ।"
প্রশ্ন ফাসঁ এর পরেও এড়ানো যাবে না। কারণ যারা প্রশ্ন ফাসঁ করে তারা শিক্ষামন্ত্রীর নির্দেশেই করে। শিক্ষামন্ত্রী নিজেই প্রশ্ন ফাসেঁর মূল হোতা। আমরা উনার পদত্যাগ তাই। দেশের শিক্ষাব্যবস্থাকে রক্ষা করতে হলে শিক্ষামন্ত্রীর পদত্যাগ সময়েরই দাবি।
It is not up to the public to catch the culprits. We have paid police for that. And who will pay the 500k reward money? Taxpayers who are already paying for the police and the minister? Education ministry officials should stop taking bribes, even at 'tolerable'levels, and look for the shotrus!
যেসব কোমলমতি ছেলে মেয়ে প্রশ্ন ফাঁস কী, সেদিকে মন না দিয়ে রাত দিন গভীর মনোযোগ দিয়ে পড়তে পড়তে ক্লান্ত হয়ে পরীক্ষায় অংশ গ্রহণ করে তারা কোন অপরাধে পূণঃ পরীক্ষা দিবে? এর দায় কে নিবে? তদন্ত প্রতিবেদনে পজেটিভ কিছু আশা করাটাও ভুল।নবাব সিরাজউদ্দৌলা এজন্যই তাঁর জীবনের শেষাংশে বলেছিলেন, " হায়রে অভাগা দেশ, হায়রে অভাগা জাতি!!!! "
শিক্ষা ব্যবস্হাকে রাজনীতির উর্ধে নিতে হবে,,,মেধাশুন্য একটা জাতিই আমরা পেতে যাচ্ছি,,,হলে দেখি কিছু লোক উত্তর কালেকশন করে দেয়,,,তো কথা হলো উপরের শয়তানগুলো মানুষ হলে প্রশ্নফাঁশ ঠেকানো সম্ভব এবং হলকে অবশ্যই নকলমুক্ত করতে হবে।
"সত্য কথার দাম নাই এ হল আমাগো বাংলাদেশ
যারা প্রশ্ন ফাঁস করেছে  তাদের কোনো অপরাধ  নাই পরীক্ষাথীরা কেন পরীক্ষা দিল সেটা অপরাধ আমার মনে হয় আমাদের দেশে সু শাসন বলতে কিছু নাই 
#মাতামত_আশা_করি....?"
!আমি জানি কে প্রশ্ন ফাসকারী! কিন্তু বললে পুরস্কার হিসেবে জুটবে এরেস্ট এর পরোয়ানা!  :P তাই বলা যাচ্ছে না!
পুরষ্কার দিয়ে কয়দিন, এভাবে প্রশ্ন ফাঁশ ঠাকাতে পারবে না। সহজ সমাধান খুজতে হবে। সেনাবাহিনীর কাছে দায়িত্ব দেন দেখবেন কখনও প্রশ্ন ফাঁশ হবে না। তা না হলে বাংলাদেশে প্রশ্ন ফাঁস ঠেকাতে পারবে না
মাননীয় মন্ত্রী সাহেব আপনি তো ভালো জানেন এটা কারা করেন।আর আপনি যদি আপনার দায়িত্ব পালন করতে না পারেন, তাহলে দয়া করে পদত্যাগ করুন
"পরীক্ষা বাতিল করা হোক??

প্রশ্ন ফাঁস বন্ধ করার জন্য যা করা হচ্ছে, তা হাসির খোরাক ছাড়া আর কিছুই না। ব্যাপারটা এমন হয়ে দাড়ালো যে """"আমার বউ পরকিয়া করে আর তাকে কিছু না বলে পাড়ার কন্ডমের দোকান বন্ধ করে দিলাম """""""
প্রশ্ন ছাপা বন্ধ করতে হবে ।হলে টিচার ছাত্র উপস্হিতিতে ব্লাক বোডে প্রশ্ন  লিখে পরীক্ষা নেয়ার নতুন পদ্ধতি করা যেতে পারে ।তা না হলে এই প্রশ্ন ফাস পরীক্ষার কোন মানে হয় না ।এটা হাস্যকর।
কিছু ক্ষন আগেই একটা পেজে ইংরেজি প্রশ্নপত্র পাওয়ার কথা বলছেন। তাহলে ছড়িয়ে গেলে কাকে ধরবেন?
এইসব ছাগল কিভাবে শিক্ষার নেতা হয় থু গাড়ী বাড়ি লক্ষ টাকা বেতন পেয়েও এদের পেট ভরে না প্রশ্ন ফাস করে ঘরের চাবি চোরকে দিয়ে ঘর চুরি হ্ওয়ার পর চোরকে ধরিয়ে দিলে পুরষ্কার ফেসবুক এ ফাসকারি কোথায় পেল কে তাকে দিলো এটা খুজ না পারলে আমাকে দে তোর পদ লাগবে না ভালো একটা দায়িত্ব বাংলাদেশ এর ইতিহাসের সেরা কিছু যদি দিতে না পারি সারা জীবন তোর গোলামী করবো চ্যালেন্জ
জনগন কেন ধরে দিবে জনগনের টাকায়ই ত চলেন। সরকার আর প্রশাসন পাড়ে না এমন কোন কাজ নাই। ক্ষমতার জন্য ত ঠিকই পাড়েন। নিজেদের প্রতি পক্ষ কে গায়েল করতে তো ঠিকই পাড়েন এটা পারেন না কেন টাক্কু?
"সাধারন পাবলিক পশ্ন তো দুরের কথা
পশ্ন ধোয়া পনিও পাবার কথা নয়
যারা ফাঁস করেন তারা আপনারে শিক্কক"
hihihi,jate ulta amaderkei question fash kari bole dhorte pare taito???valoi buddhi,jottosob, kale kale aro je koto dekhte hobe?Takle kaku je eto buddhi niye kmne ghumay,tai bujhina
# দেশে যতো পীর আছে তাদেরকে এ ব্যাপারে কাজে লাগানো হোক  যদি না পারে তাহলে তাদেরকে ভণ্ড পীর হিসাবে চিনহিত করে শাস্তির ব্যবস্থা করা হোক.....
তার মানে সরকার শিকার করে নিলো তার গোয়েন্দা, পুলিশ,এলিট ফোর্স কার্যকর না। এদের দ্বারা এসব আটকানো চক্র গুলো কে ধরা সম্ভব না। তাই জনগণকে পুরষ্কার দিয়ে এগিয়ে আসার আহবান?
মাথা নষ্ট নাকি,,,,,?প্রশ্নফাঁসকারীকে ধরিয়ে দিলে প্রশ্ন দিবে কারা,,,, ১০ কোটি টাকা দিলেও ত পরিক্ষা শেষ হওয়ার আগে কোন ছাত্র প্রশ্নফাঁসকারীকে ধরিয়ে দিবে না,,,, যদি করে তবে তা হবে নিজের পায়ে নিজে কুরাল মারা,,,,
বাংলাদেশে কখন এই প্রশ্ন ফাস রোধ করানো যাবে না।  কারণ, মনে করেন আপনি এই পরিক্ষার প্রশ্ন পত্র তৈরির কাজে নিয়জিত আছেন আর আপনার কোন এক আত্বিয় পরিক্ষা দিচ্ছে, তখন তো আপনি তাকে অবশ্যই এই প্রশ্ন তা দিয়ে দিবেন যাতে তার পরিক্ষা ভাল হয়। আর আপনি যখন আপনার কোন আত্বিয় কে সেটা দিবেন সে তার বন্ধুদের কে দিবে আর এভাবেই সারা দেশে হয়ে যাচ্ছে,  আবার এখন তো অনেক সুবিধা সারা দেশে একই প্রশ্ন যার মানে হল একটা প্রশ্ন ফাস হলে সেটা পুরা দেশে হয়ে যাবে। আসলে দোষ হল যারা প্রশ্ন বানায় তাদের, কিন্তু তাদের কে কখনো বিচারের আওতায় আনা হয় না। বিচার করা হয় অন্য দের, কিন্তু পুলিশ কি জানে না যে তারা কিভাবে এই প্রশ্ন টা পেল
জামায়াত শিবির করে এমন কাউকে দায়িত্ব দেন জীবনেও ফাস হবে না,,, এরা লীগ হওয়ায় সব কিছু ফাস বা লীগ হয়।
কোন কিছু করার প্রয়োজন নেই।পারলে এই শিক্ষামন্ত্রীকে পদত্যাগ করান তাহলে সব সমস্যার সমাধান চলে আসবে।
সরকার কেন প্রশ্ন পত্র আগেই পাটায়?যদি পরিক্ষার ৩০ মি পুর্বে সরকার প্রশ্ন পত্রটি প্রতি স্কুলের অনলাইনে পাঠায়। তাহলে প্রশ্ন পত্র পাস  ঠেকানো সম্বব।প্রতিটি স্কুলে কম্পিউটার থাকবে।থাকবে অনলাইন।
কতৃপক্ষ শক্ত না হলে প্রশ্ন ফাঁশ ঠেকানো সম্ভব নয় । এক কথায় শরষের ভূত তারাতে হবে ।
নাহিদ সাহেব এ পুরষ্কারের প্রথম দাবীদার, উনাকে প্রতিবারের জন্যে এ পুরষ্কার দেয়া হলে বিল গেটসকে মুহূর্তে ছাড়িয়ে যাবেন, আশা করি।
হুমায়ন আহমদের মতো বলতে হয়।তিনি যেমন বলেছিলেন:যে সততা,ন্যায়পরায়ণতা,বিশ্বাস কথাগুলো বাংলা ডিকশেনারি হতে উঠায় দিতে।তেমনি,ভাবে বাংলাদেশে আমি বলব।প্রশ্নফাঁস চলেছে,চলবে,চলতে থাকবো।আমরা হৈ চৈ ছাড়া কিচু করতে পারবো না।
শিক্ষা মন্তীর সহ শিক্ষা র্বোডের সচিব সহ উচ্চ পদস্থ কর্মকর্তা দের রিমান্ডে নিতে হবে। তাহলে আসোল হোতা ধরা পরবে।
Without giving punishment to responsible criminal it is useless to identify who is responsible ?
"ওখানে কে আমি কিন্তু  গুর. খাইনি /
বিড়ালের গলায়. ঘন্টা বাধবে কে /
মজার বাংলাদেশে সব ই সম্ভব /"
যেখা‌নে আমা‌দের মাননীয় শিক্ষা ম‌ন্ত্রি ব‌লেন প্রশ্ন ফঁা স হয় না।  তাহ‌লে আমরা কি‌সের মতামত দিব বল‌বেন কি? ।‌ জনগ‌নের সা‌থে ফাজলা‌মি করা হ‌চ্ছে এসব
অর্থ ম‌ন্ত্রি মাল মু‌হিত যে এতদিন গলা ফা‌টি‌য়ে বল‌তেন ফাস হওয়া প্রশ্নপ‌ত্রের সা‌থে কোন মিল নাই তাহ‌লে এখন কি‌সের পুরষ্কার ঘোষনা করা হল?
এর এক মাত্র উপায় সেনাবাহিনী দের হাত বা বোর্ড থেকে সেনা দের মাধ্যমে সরাসরি সেন্টারে পৌঁছানোই এর উপায় আমার মতে??????????
দেশ  আবালে ভরে গেছে এডমিন ও তার একটা প্রমাণ দিল গাথার বাচ্চা শিক্ষা মন্ত্রী পদ্যত্যাগের কথা বলতে পারতো ....
প্রশ্ন ফাঁসকারীকে নয় বরং শিক্ষানীতির ভুল ধরিয়ে দিতে পারলে পুরস্কৃত করা হবে এটা শিক্ষা মন্ত্রীর বলা উচিৎ।
যতদিন না প্রশ্ন ফাঁসকারিদের  নিম্ন মন মানসিকতার পরিবর্তন হবে, ততদিন প্রশ্ন ফাঁস হবে। আগে মানসিকতার পরিবর্তন দরকার।
A nonsensical statement of mockery! Shows off how vulnerable the education system is!
Proshno Fashkarii zokhon proshasoner vitor thake tokhon eii 5 lakh takao proshasoner vitor e thakbe........ dhoraii dewar kisuii  naii
একটা ছোটো ভবিষ্যৎবাণী: যদি এইটা বাস্তব হয় তাহলে পুরস্কার দিতে দিতে সরকারকেই ভিক্ষা করতে হবে
বাংলাদেশে আপনি একটা রেকর্ড করেন মন্ত্রী পরিষদ থেকে পদত্যাগ করে। তাহলে পাপ মোচনের সম্ভাবনা আছে।
জনগনের কিছু করার নাই। কারণ সরকার যখন বলে আমরা কি জন্য আছি? যা কিছু করতে হবে আমরা করব। তাঁর উদাহরণ হল প্রশ্ন ফাঁস করা একটা কংকাল জাতি উপহার দিল সরকার ।
প্রশ্ন ফাঁস বন্ধ করার জন্য যা করা হচ্ছে, তা হাসির খোরাক ছাড়া আর কিছুই না। ব্যাপারটা এমন হয়ে দাড়ালো যে ""আমার বউ পরকিয়া করে আর তাকে কিছু না বলে পাড়ার কন্ডমের দোকান বন্ধ করে দিলাম """
বাংলাদেশে বড় যে দুইটি দল রাজনীতিতে আছে এদের দিয়ে কখন সম্ভব নয়,কারন এই দুইটি দলের লোক এত খারাপ রাজনীতি করে যে এদের দিয়ে ভাল কিছু করা যাবে না।দেশের উন্নয়নের জন্য নতুন করে দল গঠন করা দরকার।লল
প্রশ্ন ফাঁস কারীকে চাকুরিচুত্ত করতে হবে, সাথে তাব ব্যাংক হিসাব সহ সকল সম্পদ জব্দ করতে হবে।
"সব কিছু বাদ দেন,শিক্ষা মন্ত্রীর উচিৎ পদত্যাগ করা।
ক্ষমতার লোভে পদ ছাড়ছেনা"
vai........ 3 tatikh dhaka bord a manikgonj ak sele hole giye posno dite giye ki dora porseee...........manikgonj ar jhitka te
Ami akjon ssc candidate hoye ....shikkhamontrir kase onurodh korsi j ....just 1 month all social media  off rakhle amader jonno better hoto......bcz amra to atota suffer korte parbona.....xm cancel korar por...next xm a j ques out hobe na ..er ki kono gauranty ache??????
শিক্ষামন্ত্রি বলেছিলো প্রশ্নফাসে পুনরায় পরিক্ষা হবে, উনি কি এখন এটা ভুলে গেছেন? ওহ হ্যা, উনি তো এখনো বলেন প্রশ্ন ফাস হয় নি। আজব এক মন্ত্রি উনি
যেকোন একাউন্ট খুললেই নম্বর লাগে যা বায়োমেট্রিক রেজিস্ট্রেশন করা। সরকারের ইচ্ছা থাকিলে কোন সমস্যাই না এদের ধরা। মূল কথা হল পাশের হার বাড়াতে হবে, দেশ এগিয়ে যাচ্ছে বানের জলে।
জঙ্গি এর চেয়ে বড় সন্ত্রাসী হয়ে গেল দেখি
সরষের মধ্যে ভুত থাকলে এমনটা হবেই।
নিজের বিভাগের কমী চুরি করে আবার পুরস্কার দেওয়ার কথা বলে লজা করে না .....
"পুলিশ বিএনপি পিছনে দৌড়াচ্ছে
পশ্ন ফাঁস কারির পিছনে যাবার সময় কোথায়"
এর সাথে যদি তার জামাই ড়িমরাান জড়িত থাকে,তখন কি বলবে আমাদের কাক্কু??
পরীক্ষার আগের রাত ৯টা থেকে পরের দিন দুপুর ১টা ২০মিনিট পযন্ত ফেসবুক বন্ধ রাখতে হবে।

তার মতে দেশে কোন প্রশ্নই ফাস হয় না, তাহলে পুরস্কারের কথা আসলো কেন?
ঘরে ইদুর ঠুকছে ঠেকানো সম্ভব না। মন্ত্রী মহোদয় পদত্যাগ করুন
নাহিদ কাকু যে মুনাফেক।প্রশ্ন ফাস হওয়ার পর তা প্রমানিত হলো
ব্যর্থ মন্তীর লজ্জা থাকা উচিত যে কাজ পারে না পদত্যাগ করলি কি হয়?
মন্ত্রী কে ধরুন!
সরষের মধ্যে ভূত থাকলে এইসব পুরস্কার ঘোষনা করে লাভ নেই...
It's Bad News For Us.
মাত্র দু থেকে তিনটি পদ্ধতি গ্রহণ করলেই  প্রশ্নপত্র  পাস রোধ ১০০% সম্ভব  বলে আমি মনে করি
It's Bad News For Us.
কেউ কপি পেলে প্লিজ প্লিজ প্লিজ আমাকেও দিয়েন✌
আগে টাকলু মন্ত্রি চোরটাকে ধরতে হবে
পরিক্ষা আবার হওয়া উচিৎ
নাহিদ কাক্কুরে রিমান্ড দিলেই সব বের হবে ____
বিড়ালের গলায় মুক্তার মালা পরালে যা হয়...
Online prosno protidin 9 tai dile .rod kora sombop.ja pint Kore porikha dibe
চোর ধরার কাজ যদি জনগনের তাহলে আপনারাও জনগন হন। চেয়ার নিয়ে আছেন কেন????
এই পুরস্কারের একমাত্র দাবিদার শিক্ষামন্ত্রী।
Media k atar daitto dea hok.....
জনাব মন্ত্রি টাকার ভাগ তো পানই
যিনি টাকার ঘোষনা দিছেন হয়তো তিনি নিজে এই কাজে জরিত ।
পুরুস্কার দেওয়া উচিত তাকে যে এই মন্রিকে বাদ দিবে।
নাহিদ ভাই কে ধরলেই হবে।
ভাই live দিয়েল দেকি কোন কোন দালাল আসে
সবার আগে শিক্ষা মন্ত্রী কে ধরতে হবে তাইলে।
দেশে প্রসাশন আছে কি করতে?
চোরের মায়ের বড় গলা।
আমার সর্বাঙ্গে ব্যথা ওষুধ দিবা কোথা ?????????
আগে ঘর সামলান পরে ধরেন
সঠিক তদন্ত নেই বলে প্রশ্ন ফাসেঁর ছড়াছড়ি।
ধুর মিয়া কোথায় অাজ গনজাগরন ও সেত অাবার জামাই
যাদের কে নিয়ে পশ্ন করা হয়েছে তারাই পশ্ন ফাস করেছে১০০%
সরিশার মধ্যে ভুত
পরিক্ষা বাতিল করে আবার পরিক্ষা নেওয়া দরকার
hum
good
s,sc পরিক্ষা ১টা যুদ্বের মতো জাহারা প্রশ্ন  ফাস করে তাদের যুদ্ধ অপরাধীর বিচার হওয়া দরকার
only i wash......
পরীক্ষা নেওয়ার দরকার নাই। তাহলে প্রশ্ন ফাঁস হবে না। আর কত............
দেশ যতই ডিজিটাল হবে  আর তত ডিজিটাল পদ্ধতিত প্রশ্ন ফাস হবে
are nahidere doira pida. loge amio asi.
দায়িত্বহীনকে দায়িত্ব দেয়া চৱম দায়ীত্বহীনতাৱ পৱিচয় দেয়া
শিক্ষা মন্ত্রীয় পদত্যাগ করা উচিত্‍
প্রশ্ন ফাস কি সাধারন মানুষ  করে
Posno Faskari dhora porle ..leka porar man R o unnoto hbe
পরীক্ষা বাতিল হোক আবার পরীক্ষা দিতে হবে
lok k bolcen kno...nijerai dhorun na
এখন থেকে পড়াশোনা করবনা ...পড়াশোনা করে কি হবে..বাকিটা বললামনা
"চোরে ঘরে চুরি....
 Md Ashraful Islam"
মূলত এজাতি বুঝে গেছে যে জ্ঞান চুরি করা জায়েয আছে।তাই তারা জ্ঞান চুরি করবেই।এটা রোধ করতে গেলে কিছু বুদ্ধিজীবিকে হত্যা করতে হবে।কারন একটা পচা আলু গোটা কোল্ড ষ্টোর আলু গুলোকে পচায়।এজন্য ঐ পচা আলুকে বের করে ফেলে দিতে হবে।
Tansim Rinky
প্রশ্ন ফাঁস বন্ধ করতে হলে শিক্ষা মন্ত্রী কে নিজেরকাছে প্রশ্ন গুলো রেখে দিরে আধা ঘন্টা আগে ঐ সব পরীক্ষা সেন্টারে স্কুল -কলেজের Email নাম্বারে পাঠিয়ে দিতে হবে তাহলে মনে হয় প্রশ্ন ফাঁস বন্ধ করা যেতে পারে।
https://www.facebook.com/groups/1427655277561516?view=info&refid=18&ref=dbl             প্রশ্নফাঁসকারী গ্রুপ এর কিছু লিনক।   দেখতে পারেন।
http://www.somoynews.tv/pages/details/101149  এসএসসির প্রশ্ন ফাঁস : বাংলা পরীক্ষা বাতিলের সিদ্ধান্তে কমিটি গঠন somoynews.tv








হায় রে নির্বাচক**এরকম দল নির্বাচন করলে মাঠে নামার আগেই অধীনায়কের কাম সারা হবে**কেনো রুবেল আর শফিউল টেসটে ও জাগা পাবে না**তা হলে খেলবে টা কোথায়**আর তা ছাড়া মোসতাফিজের তো এমনিতেই হাতে অসবিধা**ওকে বিশ্রামে রাখলে শ্রাদদো হবে না তোমাদের**আর লিটন কে না রেখে তুষার ইমরান কে দলে সুজোগ দিলে কি আকাশ ভেংগে মাথায় পড়বে**শালার আবাল মার্কা নির্বাচক..তারপর সোহাগ গাজী কি খারাপ খেলে**যত সব পাগলামী
ফিল্ডিং কোটায় এবং ব্যাটিং করার সময় মুখ ও পায়ের অসাধারন কিছু ভংগির জন্য ডাক পেয়েছেন স্যার সাব্বির রহমান...
"আমার পছন্দের একাদশঃ
তামিম,ইমরুল,মমিনুল,মুশফিক,
মোসাদ্দেক,রিয়াদ,সাব্বির,মিরাজ,
তাইজুল,রাজ্জাক,রুবেল।।(সাকিব যদি না খেলে।)"
"hahaha....
অভিষেক করিয়ে পরের ম্যাচে স্কোয়াড থেকেই বাদ!! ????????
bad luck sanjamul"
"Amr kache best test 15hocche

Tamim, Nafees, Imrul, Musfiq, Mominul, Nasir, Mahmudulla, Rubel, Mustafiz, Miraz, Taizul, Razzak, Liton, Shafiul Taskin test er jonno vlo hobe"
"আমার পছন্দের একাদশ→→→
তামিম,ইমরুল,মমিনুল,মুশফিক,
লিটন,রিয়াদ,সাব্বির,মিরাজ,
তাইজুল,রাজ্জাক,মোস্তাফিজ"
হায়রে আবাল নির্বাচক,,,,,,,,,, নিজের দেশে খেলা হয়েও দল নির্বাচনের কোনো ঞ্জান বুদ্ধি নাই
ঘোষ দিয়ে দলে ঢুকেছে মনে হয়।
সাব্বির কি কাজে লাগবে।
সাব্বির কি টেষ্ট খেলা জানে নাকি, আমিতো জানি সে টি২০ খেলোয়ার
অনুমান করছি ,, পরবর্তী ম্যাচে সাব্বির কাজে লাগবে ।।
সাব্বির কি জন্য দলে? নিবাচকরা কি বাল দল দেয় বুঝনা।
ফর্মে থাকা রুবেলকে বাদ দিলো আবালের দল ??????
bal korsa salar put ra..sabbir a kon bal ar dik dia nilo
পাপনরে টাকা দিয়ে দলে আসছে Sabbir.বদমাইশ ।
সাব্বির কি নায়ক হিসেবে?
বালের নির্বাচক বোর্ড
rubel bad knu?
নিত্য পন্যের বাজারে মনিটরিং প্রয়োজন
"বাদ পড়েছেন দুজন..!
ডাক পেয়েছেন একজন..!
কেমনে কি..?"
Rubel cara dol ke vabe sompurno hoy
টেস্টে নাসির হোসাইন কে নিলেও হতো।আর আব্দুল রাজ্জাক তো দলে ফিরছে ওকে নেয়া লাগতো।

"এস কে সুনহা র সাথে যা করা হল, 
এরপর অার কোন বিচার পতি স্বাধীন ভাবে বা সাহসের সাথে কাজ করবে না ! 
জাতি অাজ হতবাক।!"
প্রধান বিচার পতি পদের মর্যাদা ও এর ব্যাপকতা এখন নাই।বিচার বিভাগ মোটেই স্বাথীন নয়,হসিনা সরকার ক্ষমতার অপব্যাবহারে বাচারালয় ধংশ!!!
বর্তমান বিচারপতি আওয়ামীলীগ সুরেনদ্র সিনহা সঠিক রায় দিয়েছেন তাই পদত্যাগ খাইজেন
হাসিনার চামচামি না করে সঠিক বিচার বিভাগ গরে তোলেন। মাহাবুব সাহেব মিথ্যা কথা বলতে বলতে মুখটা তো বাকা হয়ে যাচেচ।এবার একটু সত্য কথা বলুন আর কত মিথ্যা কথা বলবেন। অাপনার জীবনে মনে হয় এখনো একটা সত্য কথা বলেন নাই।
খালেদ মুহিউদ্দিনের কারনেই মূলত আজকের বাংলাদেশ প্রোগ্রামটা দেখি। মচৎকার ভাষাশৈলি তার কন্ঠে।

"স্যার, আমাদের কষ্টের টাকাগুলা এভাবে ব্যয় করার জন্য আপনাদের দেওয়া হয়না....
আপনি আপনার দায়িত্ব পালনে ব্যর্থ, আপনার উচিত প্রতিজ্ঞা করা,,,, দোষীদের ধরা পর্যন্ত আপনি আর বেতন-ভাতা নিবেননা.... নিজে একটু কষ্ট করেন,,,, আর এসি রুমে বসে বড় বড় কথা বলা বন্ধ করে,নিজের দায়িত্বটা ঠিক ভাবে  পালন করেন....."
We are sorry to say, you are completely fail to control your ministry. So, Mr. Minister, you and along with all board chairman should Regine.
"প্রাইমারী থেকে শুরু করে চাকুরীর পরিক্ষার প্রশ্ন দিতে চেয়ে অনেক অসাধু ব্যক্তি ফেসবুকে পোষ্ট দেয়। প্রশ্ন ফাস এর জন্য ফেসবুকে অনেক গ্রুপ আর পেইজ আছে। ১০০% কমনের নিশ্চয়তাও দেয়, আবার কমন না পড়লে টাকা ফেরতের গ্যারান্টি দেয়।
অতীতে জাতীর পিতা, প্রধানমন্ত্রী ও গণ্যমান্য রাজনীতিবিদদের কে  বাজে মন্তব্য করায় অনেককেই ধরা হয়েছে, আইনের আওতায় আনা হয়েছে।
অপরাধী যতো বড়ই হোক, সে ধরাছোঁয়ার বাইরে নয়, এটা বর্তমান সরকার বারবার প্রমাণ করেছে।

তাহলে, ফেসবুকে যারা নির্ভয়ে প্রশ্ন ফাস করছে, তাদেরকে ধরা হচ্ছেনা কেন? এদেরকে রিমান্ডে নিয়ে ডিম থেরাপি দিলেই বোঝা যাবো প্রশ্ন কোথা থেকে আসে।
অথচ প্রশ্ন ফাসের ব্যাপারে শিক্ষামন্ত্রী বারবার জনগণের সাথে লুকোচুরি খেলছেন।
কেন এই লুকোচুরি খেলা? 
কেঁচো খুঁড়তে সাপ বেড়িয়ে যাবার ভয়ে নয়তো!!"
ভালই হলো, ২ লাখ টাকায় প্রশ্নপত্র কিনে ধরিয়ে দিয়ে ৫ লাখ টাকা আয় করার সুবর্ন সুযোগ !!
টাকা গরম দেখিয়ে দুর্নীতি রোদ করা যাবেনা।অার্মি, পুলিশ,বাহিনি থেকে শুরু করে  প্রশ্ন পাস কারিদের নির্মূল করতে যত বাহিনি অাছে তাদের কে বসে বসে কাল নাগিনি সাপের মত না পূষে রাস্তায় নামান।৫লাখ দিয়ে যদি নকল বন্ধ করা যায় তাহলে সরকারের কি টাকা অভাব?সারা দেশে সব প্রকল্প বন্ধ করে দেন। যদি টাকা অভাব থাকে,তার পরও নকল বানিজ্য বন্ধ করেন।
Reward announce korse... !!! Dekhsen amader education minister koto capable!! Nijer pocket theke 5lac taka dibe bolse!! Onno kono deshe dibe nijer pocket theke kew taka?? Boro jor resign korto.. But amader education minister dekhen....!!
Mr.Shamless Minister, you are failure. You should resign.  please don't waste time and destroy the educational environment and backbone of a nation.
আগেতো বলছিলেন যে "প্রশ্নপত্র ফাস হলেই, পরিক্ষা বাতিল"সেইটাই কি হপ্পে তাই বলেন???????
Is that kind of joke? I have no clue why they are playing with our education system! He should admit the fact and resign.
আপনারা মন্ত্রণালয়ে বসে কি করেন ধরতে পারেন না। চোর তো আপনাদের ভিতরেই আছে,না পারলে পদত্যাগ করুন,  এহসানুল হক মিলন সাহেব কে বসিয়ে দিন। এটাও না পারলে আপনি গিয়ে মিলন সাহেবের কাছে ক্লাস করন। #শিক্ষা মন্ত্রী #
আপনি তো শিক্ষা মন্ত্রী, প্রশ্ন ফাস টাই যদি বন্দ করতে না পারেন,তাহলে অাপনার অার কাজ কী?।দ্রুত পদত্যাগ করেন।
এই পরিস্থিতিতে আপনার পদত্যাগ করা উচিত। যেহেতু একটি মহল প্রশ্ন ফাঁসে তৎপর এবং আপনি সেটা নিয়ন্ত্রণে ব্যর্থ। সেহেতু পদত্যাগ করে নিজের ইজ্জতটুকু রক্ষা করুন
তুমাকে টেনেহেছড়ে গদি থেকে নামালেই প্রশ্ন পাশ বন্ধ হবে,,,এক নাম্বার ধান্ধাবাঝ টাক্লু,,,,,
শিক্ষামন্রী মহোদয়,আপনি সোজা থানায় গিয়ে বলেন প্রশ্নফাঁসে আমি জড়িত,তারপর প্রধানমন্রীর কাছে আবেদন করবেন,৫ লক্ষ টাকা আমাকে দেওয়া হোক।
আপনার কথার চার পয়সা মুল্যও কেউ দেয় বলে মনে হয়না ! শিক্ষক সমাজই তো আপনাকে দেখতে পারেনা, তার আবার মন্ত্রীত্ব !
বাংলাদেশের ছাত্র ছাত্রীদের অভিভাবকদের বলতেছি  আপনারা এত টাকা খরচ করে পড়ালেখার কি দরকার কোচিং সেন্টার গুলোতে হাজার হাজার টাকা  নষ্ট না করে পরীক্ষার আছে প্রশ্ন পত্র কিনলে অভিভাবকদের টাকা বেচে যাবে।আর কুলাঙ্গার টাকলু শিক্ষা মন্ত্রী এখনও কেন পদত্যাগ করে নাই সে নিজেই দুর্নীতি করার জন্য উৎসাহ দিছে।
কিছুদিন আগে একটা নিউজ দেখলাম এক মিনিট সংসদে আসতে দেরি হওয়াই ব্রিটিশ এক মন্ত্রী পদত্যাগ পত্র জমা দিছেন।।।বেশ কই বছর ধরেই তো শুনছি প্রশ্ন ফাস হচ্ছে তবুও কি আপনার ই হবে নামি ??
নির্লজ্জক নাহিদের রিমান্ডের আওতায় আনা হউক তা না হলে প্রশ্নপত্র ফাস কখনো  রোধ  করা সম্ভব না,,,  নাহিদ নিজেই টাকার বিনিময়ে প্রশ্নপত্র ফাস করে আমরা তার বিচার চাই,,, একটা জিনিস ভেবে দেখুন ইমরান এইচ সরকার কিন্তু বেকার কিন্তু সে অনেক বিলাসবহুল জীবনযাপন করছে কিভাবে???  আবার অন্য যে কোনো বিষয় নিয়ে ফেইসবুকে লিখে কিন্তু প্রশ্নপত্র ফাস নিয়ে কিছু লিখে না আমার মনে হয় সে ও প্রশ্নপত্র ফাসের সাথে জড়িত তাকে ও বিচারের আওতায় আনা হউক
প্রশ্ন পত্র ফাঁসই করে দপ্পতরের লোক।শুধু শুধু অন্যদের দোষ দিলে কি হবে।।আগে শিক্ষা অধিদপ্তরের লোকজন কে ঠিক করেন।।তাদের কে খুজে বের করে শাস্তির কাঠগড়ায় দাড়া করান।।তারপর অন্যদের দোষারোপ করেন।
গ্রামের কোচিং গুলো নাম মাত্র বেতনে পডাই |প্রশ্ন ফাঁসের ক্ষেত্রে নামী দামী কোচিং গুলো এর জন্য দাই| নামী দামী কোচিং এর ছাত্র ছাত্রীরারা তো বেশি টাকা খরচ করে প্রাইভেট পরতে পারবে কিন্তু গ্রামের কোচিং গুলোতে গরিব ছাত্র ছাত্রীরা পরে তারা তো আরো পিছিয়ে  পরবে| পশ্ন ফাস এর ক্ষেত্রে কেন্দের কিছু লোভী শিক্ষক শিক্ষিকা জডিতদের কঠোর শাস্তি দেওয়া হোক| আর ইউনিয়ন এর কেন্দ্র গুলোতে বেশি নজর দেওয়া উচিত |
সালার টাকু  এর সাথে ত তুই ও আছোত ।। সালা মাদারি তোরে যদি আমি পাইতাম তখন বুঝাইতাম পরিক্ষা কী জিনিস ।। পরিক্ষা তুই দেছ না দি তো আমার তুই বঝবি কী করে যে পরিক্ষা কত কষ্টের
Fash howa bondho kor Khankir baccha... 5 lac Ki tor babar taka dibi???
প্রশ্নফাঁস করে আপনার ঘরের ছেলে|আর সেটা আপনি ভালই জানেন|#কাওসার এর কমেন্ট দেখে একটা গল্প মনে পড়ে গেল|এক লোক একটা রেস্টুরেন্টে যেয়ে অনেক ভাল ভাল খাবার খেলো|খাবার পর তার বিল হল দুই হাজার টাকা|আর তার কাছে আছে দুইশো টাকা|সে ক্যাশে গিয়ে দুশো টাকা দিয়ে বলে আমার কাছে আর টাকা নাই|এই শুনে ম্যানেজার তো রেগে গেলেন এবং পুলিশ ডেকে লোকটিকে পুলিশের হাতে দিয়ে দিলেন|পরে লোকটি পুলিশকে একশো টাকা দিয়ে ছাড়া পেয়ে গেলো|
প্রশ্ন ফাঁসের সাথেতো পুরো দেশের মানুষ জড়িতনা ? প্রিন্টিং থেকে শুরু করে কেন্দ্রে আসা পযর্ন্ত যে কয় জন আছে তাদেরকে নজরে রাখলেইতো হয় ?
রাতারাতি লাখপতি হয়ে এদেশের লাখ লাখ বেকার সন্তান যতি তারা স্যার এর এ কথা মতো চলে আর তিনি যদি ওয়াদা পালন করেন
বাংলাদেশে যেটা চালু হয়।।।সেটা আর থামানু যায় না।।।কোনো না কোনো বানেই সেটা চলতে থাকে।।।
এইবার বন্ধ হবে মনে হচ্ছে।টাকার পাগল বাঙালি অবশ্যই ধরিয়ে দেবে।তবে টাকাটা সত্যি সত্যি দিয়ে উদাহরণ সৃষ্টি করতে হবে।
কাকু আপনি কি তাহলে অবসরে যাবেন। চোর ধরার দায়িত্ব জনগণের হাতে দিলে, আপনার আর দরকার কি?
Oo amra kosto kore exam dibo ar onno ra bosha bosha A+!..valo tho...abr exam hok abr dibo n.p..but ai onnay valo na
এ রকম হাসির কথা বলবেন না। সরকার পারেন না এমন কিছু  কি আছে নাকি?  সরকার আর সরকারের লোকদের স্বদিচ্ছার দরকার, যা তাদের নাই। কেননা সরকারের সেই স্তরের লোকদের সন্তানেরা বাইরের রাষ্ট্রে পরা লিখা করে তাই তা নিয়ে তাদের  কোন মাথা ব্যাথা নাই, তাদের মাথা ব্যাথা হল কিভাবে টাকা আয় করবে আর তাদের সন্তান্দের কে বাহিরের রাষ্ট্রে পরা লিখা করাবে
পরিক্ষা ৩০ মিনিট অাগে কিভাবে প্রশ্ন অাউট হয়। অার ১০টার সময় কিভাবে ছাত্রছাত্রী  হলে ঢোকে,   এটাই মুল সমস্যা।
ভাল একটা প্লাণ।  আমার এক ফেন্ড কে প্রশ্ন ফাস কারী পরিচয়ে ফাসিয়ে ৫ লাখ টাকা এনে ১লাখ দিয়ে তাকে আবার ছাড়িয়ে আনব। বাকি থাকল কত?
সাধারন মানুষ কেমনে ধরিয়ে দিবে এইসব কাজ যারা করে তাদের ধরতে সরকার কে কঠোর ব্যাবস্থা নিতে হবে
আপ্নারা কি করেন তথ্য প্রযুক্তি যুগ fbতে প্রশ্ন ঘুরা ঘুরি করে তাদেরকে ধরেন। আর আপানারা চুরি করলে ধরবেকে
বাংলাদেশের মন্ত্রীরা পৃথিবী উল্টে গেলেও তারা ক্ষমতায় থাকবে।তাদের ব্যর্থতার কথা শিকার করবে না।
"আরে মিয়া মশকরা করেন ফকিরকে ভিক্ষা দেয় কোটি টাকা আর আপনি বললেন মাট পাঁচ লাখ মাএ কি বলেন। আগে যা হওয়ার হয়েছে এ পরিক্ষার সময় দায় নিয়ে সরে যান 
আপনাদের লজ্জা বোধ কি চলে গেছে নাকি।"
"টাকলা কাকু, জাতি জানতে চায় এই ৫ লাখ টাকা আপনি কোথায় থেকে দিবেন? সরকারি তহবিল থেকে নাকি আপনার অবৈধ পথে উপর্জিত তহবিল থেকে?
যদি সরকারি হতবিল থেকে দিতে হয় তাহলে লাগবেনা কারণ আমাদের টাকা আমাদেরকে দিয়ে আপনি কি হিরু হতে চান নাকি টাকলা কাকু?"
"আমি ধরিয়ে দিতে পারি!
এটা একেবারেই সোজা!
আপনি. আর ছাত্রলীগ মিলেই তো এ কারবার করে আসছেন!
কিন্তু পুরস্কার পাবো?"
প্রশ্নফাঁস না হলে কি হবে। পরীক্ষার হলে তো ১৯৭২ সালের পরীক্ষা নেওয়া হয়। যে শিক্ষকগন হলের দায়িত্বে থাকে, তারা ই তো প্রশ্ন কারেট করে ছাত্র ছাত্রীদের কে লিখতে দেই। তাহলে ভবিষ্যৎ প্রজন্ম কিভাবে উন্নত হবে। শিক্ষকরা তো ১০০% পাসের পিছনে দৌড়ায়।আর বেশি বেশি প্লাস। তাহলে কি হবে এই পরিক্ষা দিয়ে, আর প্রশ্নফাঁস ঠেকিয়ে????
প্রশ্ন ফাস করে কোটি টাকা ইন কাম করবে সেখান থেকে ৫ লাখ খরচ করলে দোশের কি।  লীগ বলে কথা যে দরিয়ে দিবে তার জানের ভায় নেই?
যাদের দিয়ে প্রশ্ন তৈরি করছেন, অার যাদের দিয়ে প্রশ্ন পায়ারা দিচ্ছেন, তাদের রিমান্ডে নেন, দেখবেন সব তথ্য পেয়ে যাবেন, অাবার সরকারি টাকার অপচয় রোধ হবে, অার যদি সেটা না পারেন তাহলে দয়া করে দায়িত্ব ছেড়ে দেন
"ইদুরের gorto thke  ব্যাং, সাপ সব  bahir kora jay but aitar jonnoo poruskar....
vah moja pailam boss..."
টাকা কি আপনার বাপ কামাই করে রেখে গেছে। কার টাকা দিয়ে বড় বড় কথা বলেন? মানুষের কস্টের টাকা।
"ইহা কখনো সম্ভব না। বিকজ...
যিনি এই ঘোষণা দিয়াছেন, তিনিই প্রশ্নফাঁসের প্রধান। সাইকোলজি তাহাই প্রমান করে..."
So, the public will catch the criminals while public servants carry on taking bribes at 'tolerable' levels?
প্রশ্নপত্র তৈরি এবং ছাপানোর সাথে যারা ওতপ্রত ভাবে জড়িত তাদের কে চাকরি থেকে বাদ দেয়া হোক এবং রিমান্ডে নেয়া হোক তাহলেই চোর বেড়িয়ে আসবে আশাকরি।।
মাত্র ৫ লাখ।এজন্য তো বলে সালার আবাল বাঙালি। এ দিকে সালার কোটি টাকা কামাচ্ছে আর ও আছে ৫ লাখ নিয়া...???
apnar ps ar moto montoloiar kormokortara ja dorniti kortase tadar dorar jonno ki diban?
শিক্ষামন্ত্রী পদত্যাগ না করলে এটার সমাধান হবে না । কারণ সরকার আন্তরিক নয় । ফেসবুকে কোথায় থেকে প্রশ্ন ফাঁস ঘোষণা হচ্ছে তা প্রযুক্তির মাধ্যমে ধরা সম্ভব ।
সোজা কথা, দায় নিয়ে পদত্যাগ করলে দলের ইমেজ বাড়বে।খোজনেন জনগন তাই চাচ্ছে।এটাই দলের উপকারের ভাল সুযোগ।।
সোজা কথা মন্ত্রী আপনি প্রদত্যাগ করলে সব ঠিক হবে। আপনি এসি রুমে অফিস করেন এসি গাড়ি তে চলাফেরা করেন। আর গ্রামের ছাত্র-ছাত্রিরা কনকনে শীত অপেক্ষা করে পরীক্ষা দিল। সে পরীক্ষা অনেকে বাতিল করতে বলেন। কিন্তু যারা পরীক্ষা দিলেন যে টাকা খরচ হলো সে টাকা কি মন্ত্রী আপনি দিবেন। ভাল করে খবর নেন আপনার দলের লোক প্রশ্ন পত্র ফাস করেছেন নইলে কেন তাদের ধরেন না। অনেক হয়েছে খেলা বন্ধ করুন।
পুরষ্কৃত করে লাভ কী? তার চাইতে ভালো অনুসনধান করুন উপর থেকে নিজ পযন্ত সব বের হয়ে আসবে৷
জনগন বোঝে, জানে - সে আর কেহ নয়,সয়ং শিক্ষা মন্ত্রি নিজেই , সে টাকা খেয়ে প্রশ্ন ফাস করে, আর মিডিয়ার সামনে নাটক করে। মন্ত্রি বলে কথা, টাকা না খেলে, চলবে কি করে?আর ব্যাংক বালেন্স ও বা বাড়বে কি করে দিন দিন। ????
কাক্কু, আপনি প্রশ্ন ফাঁস রোধে  বার বার ব্যর্থ হচ্ছেন!  নির্লজ্জের মতো এতো কথা বলেন কেনো!
প্রশ্নফাসে জড়িতদের ধরিয়ে দিলে ৫ লক্ষ টাকা।  তার মাানে কি?  সকার ব্যর্থ প্রশ্নফাসে জড়িতদের ধরতে নাকি তারা সকার থেকেও শক্তিশালী....!!
"আপনারাই ফাঁস করবেন,আপনারাই পুরস্কার নিবেন,
কি সার্কাস রে......!
একটা নির্লজ্জ বেহাইয়া মন্ত্রী,"
আপনি নিজেই টো প্রশ্নপত্র ফাসকারী.. একটা কাজ করেন নিজেই পুলিশের কাছে আত্মসমর্পণ করে ৫ লাখ টাকা নিজেই নিন
প্রশ্নপত্র তোরায় ফাস করবি আবার তোরায় বলছিস এই কথা,,,,,,,ব্যবসা সুরু করেছিস।
আপনি কিভাবে এখনও মন্ত্রিত্ত পদ নিয়া আছেন?? সামান্য লজ্জা থাকলে আপনার পদত্যাগ করা উচিৎ। বার বার একি কথা বলে আপনি জেটি পারছেন না সেই দায়িত্ত কেন আপনি নিবেন।প্রধানমন্ত্রী উচিত তাকে এই পদ থেকে বহিষ্কার করা।
চোর ধরে দিতে গিয়ে চোর সেজে না যায় সেই ভয়টা সবার আছে। তাই আপনার ব্যর্থতায় জনগণের সাহায্য চেয়ে লাভ নেই।
এটা আবালের মত কথা,,,,,,,একজন মন্ত্রীর মুখে এই আবাল মার্কা কথা মানায় না,,,,তারাই তো প্রশ্ন ফাস করে আবার তারাই বড় বড় কথা বলে,,,,,যে ধরিয়ে দিবে তাকেই তারা আটকায়ে জেলে ঢুকাবে,,,,,,এই হলো এই আবাল দলের নীতি
বরং এটা না বলে বলা উচিৎ শিক্ষানীতিতে ভুল ধরাতে পারলে ৫ লাখ টাকা পুরস্কৃত করা হবে।
কখনু সম্বব না তার কারন কুচের চুর যদি চুরি করে তাহলে কিছুই করার নেই, যারা এদায়িত্তে আছে এরা নিজেরাই প্রশ্ন ফাস করে দিতেছে এদের দরলেই সব বের হয়ে আসবে কেমন
Prosno jodi fus hoy taholey minister hoye apni kar bul felen. nijer berthota niye sorey daratey ki lojja korey. sikkah babosta dhangso korey dilen.
"স্বাক্ষরতার হার বাড়ানোর  জন্য প্রশ্ন ফাস একটা উত্তম হাতিয়ার। 
এখন চিন্তা করে দেখেন স্বাক্ষরতার হার বাড়াবেন নাকি কমাবেন, শিক্ষামন্ত্রী। ।।"
গাছের গোড়ায় পানি ঢালেন গাছের আগায় পানি ঢেলে লাভ নাই। তাই বলছি যেখানে প্রশ্ন ছাপায় সেখানে বেশি বেশি করে পানি ঢালুন তাহলে গাছের গোড়াও শক্ত হবে প্রশ্নও ফাস হবে না।
Sala tui posnno potro paskari ,  ja  taka lagbe na taka cara doria  dilam
প্রশ্নপত্র তৈরি এবং ছাপানোর সাথে যারা ওতপ্রত ভাবে জড়িত তাদের কে চাকরি থেকে বাদ দেয়া হোক এবং রিমান্ডে নেয়া হোক তাহলেই চোর বেড়িয়ে আসবে আশাকরি।।
ai sob kno kotha holo,,tahole manush khun kore paliye gele ki hbe....poor decision...
That's is laughing matter ????????
akhon bosa ganja hukka asob tano kaaku aapna nesha gorosto hoia gasan jaan aamar dar alakata boohut aaga nesa gostora pagol hoila aabar nesha koira bhalo hoito ta bortomana akhon hoina
আমাদের এলাকায় একটি কথা প্রচলিত আছে "সোজা কথাই কাজ না হলে কান্টা ভাঙা এক চড় মারতে হয় " আপনার মতো এত বড় বেয়াদব পৃথিবীতে জন্ম হয় নি । এখন  নাকি 100 নম্বর লিখিত করবেন ?  সোজা পাবনায় চলে যান ।দেশের আর ক্ষতি করবেন না ।
sala taklu tor matay R kichu nai. Age question pass korabi tar por bolbi doriay dile 5 lokko taka.
Jodi boli amon shikkhar che. ....amader khete khawa manus guloi onek valo ....tader posno out lage n.a.. ...
Riazul Islam vai barit to bosei aso..koekdin zail a katale kisui hobena...tmar 3 lakh amr 2 lakh..akta Fzs kini dark knight ta..??????
প্রশ্নপত্র ফাঁস করা লুকটি হাত যদি শিক্ষামন্ত্রী জামাই এইচ ইমরান সরকার হয় তখন শিক্ষামন্ত্রীর ভূমিকা কি হবে জাতি জানতে চায় লুক ধরার আগে ?
শুধু মন্ত্রীকে এককভাবে দোষী করা যায়না তার সাথে সংশ্লিষ্ট সবাই দায়ী। এক মন্ত্রী গেলে অন্যজন ভাল হবে তার কোন নিশ্চয়তা বাংলাদেশে নাই।প্রতিক্ষেত্রে দুর্নীতি আর বেজাল, কে কাকে ফাঁদে ফেলবে সে চেষ্টাই চলছে প্রতিনিয়ত। পুরস্কার দিয়েও কিছু হবে মনে হয়না, শিক্ষার্থীদের কষ্ট না দিয়ে যে এলাকায় প্রশ্নপত্র ফাস হল শুধু সেই এলাকার সংশ্লিষ্টদের দায়ী করে মামলা এবং প্রমাণ সাপেক্ষে শাস্তি দিতে হবে। এরাতো ভারতীয় গরুচোরা কারবারির চাইতেও খারাপ, চোরাকারবারিরা আমাদের দেশে শুধু আবাল / বলদ গরুই পাঠায়। তাতেও তারা দেশের চিন্তা করে। সাধারণ এস,এস,সি পরীক্ষার প্রশ্নপত্র পর্যন্ত তাদের দুর্নীতির থেকে রক্ষা পায়নি। ধিক! ধিক! ধিক !! মানসিকতা আর কত নিচে নামাতে পারে !? তাদের মানুষ বলা যায় !? ছিঃ ছিঃ ছিঃ!!!
honourale minister..... apnara ki bertho???daitto ta j amader dissen...jamat sibirer moto koira nokol nidhon kren....
ধুর তোরা কেউ বুঝস নাই। প্রশ্ন ফাস ক‌রে  ইনকাম কর‌তে পার‌ছে না। তাই এই এড দি‌য়ে একসা‌থে টাকা ইনকাম কর‌তে চাচ্ছে।
বর্তমান শিক্ষার অবস্থা কতটা খারাপ,,, তা বাংলা ভাষায় বলে বুঝানো সম্ভব নয়,,,,
আমাদের টাকা দিয়া পাবলিকরে বুজ দেও পারলে নিজের পকেট দিয়া দে। আরে তাওবা পাবি কই তুই চলো আমাগো টাকা দিয়া।।।।।
কচিং বানিজ্য বন্ধ করে ও ঠেকানো গেলোনা প্রাশ্ন ফাস কে করছে এই প্রাশ্ন ফাশ শিক্ষামন্ত্রী যবাব চাই । এখন টাকার লোভ দেখাচ্ছে ।
নাহিদ কাক্কু, আপনার বাসা কৈ?  বাসা থেকে ধৈরা নিয়া আসতে পারলে টাকা দিবেন্ত ৷ নাকি ধরার পরে কৈবেন আমি ফাঁস করি নাই ৷
কি হবে এই শিক্ষা দিয়ে যে দেশে দ্বিতীয় শ্রেনীর প্রশ্ন পত্র ফাঁস  বন্ধ করতে মন্ত্রী ব্যর্থ হয়
টাকা টা সরকারি কোসাগার থেকে দিবেন নাকি আপনার পকেট থেকে দিবেন, এবার যে পদে আছেন সেই পদ টা ছেরে দেন তাহলেই সবাই খুশি।
আপনি পদত্যাগ প্রএ জমা দেন?
আমি প্রশ্ন ফাঁস করছি।আমি নিজেই নিজেকে ধরিয়ে দিলাম।এবার আগে আমাকে পাঁচ লাখ টাকা দেন??????
সবাই মিলে যদি ওনাকে ধরিয়ে দেয় তাহলে কী হবে!
হা হা
আপনি ব্যর্থতার দায় স্বীকার করে পদত্যাগ করুন আপনাকে পাঁচ লাখ দিবো!!!
আগে পুরস্কার দেন তারপর ধরিয়ে দিব ওয়াদা  দিলাম
??+??+??-??=✌
এগুলো কোন কথা হতে পারেনা ! আর এই সমস্ত কথা বড়ই বেমানান
প্রশ্ন ফাঁসে আপনার জামাই ইমরান জড়িত তখন কি করবেন???
বুকার রাজ্যে বাস করি আমরা (বাংলাদেশীরা) তেমনি এক মহা বুকা হলেন আমাদের Education Minister ৯ বছরেও বুজতে পারেনি কিভাবে Question paper ফাঁস রোধ করা যায়। এমন না কাম মিনিস্টারের পদত্যাগ করা উচিৎ। এই Question paper ফাঁস রোধ করার সহজ উপায় হলো তিনজন লোকের হাতে ।  ১। Education Minister.  ২ । ছাপাখানার Manager.  এবং ৩। জেলাপ্রসাসক। Education Minister আপনি যদি জরিত না থাকেন তাহলে ছাপাখানার ম্যানেজারকে  এবং  জেলাপ্রসাসককে বলুন QP ফাঁস হলে আপনারা দায়ী। আর প্রত্যেক বিদ্যালয়ের কেউ আধা ঘনটা আগে QP নিয়ে যাবে মেলাপ্রসাসকের অফিস থেকে এর পরেও যদি ফাঁস হয়  তাহলে এই তিনজন জবাবদিহি করবে। দেখবেন চিরতরে  QP ফাঁস রোধ হয়ে যাবে।  ৫,০০,০০০ টাকা আপনার নিজের পকেট থেকে দিবেন নাকি জনগনের টাকা। বুকার মত কথা বলা বাদ দেন। মিনিস্টার মিনিস্টারের মতো কথা বলুন।
"অগ্রিম নিলে ২০০ টাকা। কমন পরলে পরে টাকা এইভাবে নিলে ৫০০ টাকা এবং এডমিট কার্ডের ফটোকপি। রাজি থাকলে নক করুন রিপ্লাই পাবেন??
কেউ  কথা কান দিএন না"
বাংলা ২য় পরীক্ষা বাতিল করা হোক
শিক্ষামন্তীর পদত্যাগ চাই।
তোমার মেয়ের জামাই রাজাকারের নাতি এমরান এইচ সরকার । তাকে ধরে রিমান্ডে নিলে সব বেরিয়ে আসবে।
উনি ট্রাই করতেছে, নিজে ধরা পড়ে কি না!!
ফাক ইউ মাদার টোষ্ট
Hawer pola tor maiyar jamaito boro chor,,,,,
apnara kar bal falan????
টাকাটা কি আপনার কোষাগার থেকে না রাষ্ট্রীয়  কোষাগার থেকে দিবেন???
স্যার, এই ৫ লাখ টাকা নিজের পকেট থেকে দেবেন নাকি সরকারের তহবিল থেকে!!!!
আপনার আশেপাশের লোকজন করে
(Mohammad Masum Rahman) ধরিয়ে দিলাম প্রশ্ন ফাঁসকারীকে।  ৫ লাখ দেন।
৫লক্ষ টাকার vat+it কাটবে না তো?
নিজে আয়নার সামলে দাঁড়ালে ৫ লাখ টাকা    - তুমি নিজেই পাবে টাকলু...
কেউ মন্ত্রী সাহেবকে ধরিয়ে দিন। :P
ফালতু Sentiment.
সরিষায় ভুত
টাক্কু তোকে রিমান্ডে নিলেই সব জানা যাবে।
বাল ফালাইতো নি ৫ লাখ দিবা
আপনার প্রথম অঙ্গিকার 'পরিক্ষা বাতিল' পুর্ণ করুন, তারপর আবার চাপা মারুন।
আবাল????????
যাক,এই ঘোষণাটা আরও আগে দিলে কি হইত?
অবৈধ দের দ্বারা অবৈধ কাজ হচ্ছে ।
আমি যদি প্রমাণসহ আপনাকে ধরাই দিই? ৫ লাখ পাব তো? নাকি তাও হাতছাড়া হবে? ??
হা হা শিক্ষা মন্ত্রির পদত্যাগ করা উচিত
সত্যি দিবেন টাকা টা
আরে ভাই ব্যর্থতা শিকার করিয়া পদত্যাগ করলেই ত হয় ।
হিচা মারি তোর কপালে চুরের আবার বড়ো বড়ো কথা
You never punished any one so far .
"আমাদের শিক্ষামন্ত্রী এখানে কি করে??
তাকে তো মীরাক্কেলে ডাকছে,"
u ??????
othar ke dora jaba........
আপনারে আল্লাহ্ লজ্জা শরম কিছু দেয় নাই!!!পদত্যাগ করেন।
যারাই করে প্রস্ন ফাঁস তারাই বলে ধরিয়ে দিন,,,,রসিক রাজার দেশ এটা। ৫৭ % আবার কোটা।কোন যুক্তিতে ভাই??
এরা কোন দিন ভাল কাজ করতে পারে না?
তা হলে আপনার কাজ কি?
তুমি হাসির রাজা গোপাল ভারের মত নাটক শুরু করেছো,,, পাগল ছাগলের দল ।
দাদু কিনতু চরম একটা কথা বলছে চুরি করার #ধানদা✌??
শিক্ষামন্ত্রী পদত্যাগ করে না কেন।
এরা কারা যারা এই পোস্টে love react দিছে?
oktikache
তাহলে দায়িত্বে থেকে আপনার লাভ কি,,, সাধানণ জনগণকে বসান।
কাকু অনেক হয়েছে এবার পদত্যাগ করেন প্লিজ
তোরে দেখতে মন চায়না
ay sala montri tui fas korso tore dhorti hobe age
আমি কি এখন হাসবো নাকি কাঁদবো!
বড় কৌতুক, প্রশ্নপত্র ফাঁস কি বাইরের লোকে করে?
শিক্ষা উন্নয়ন তহবিল লটারি ??????
এবার ঠিক আছে
টাকা দেওনের মনেহয় টেনশন নাই......????????তাই বাড়ায়া অফার দিসে????????
তুমি এই টাকা কোথায় পাবে?  সহনীয় ভাবে পেয়েছ মনে হয়।
তোমরা বাল পালাও কার....
তাহলে আপনি পদত্যাগ করুন।
Very good.
আগে পরীক্ষা বাতিল করেন ! মেধাবীরা তো ধ্বংশ হয়ে যাচ্ছে !
Amader shontander ki vobishsgat hobe ei deshe?
পাঁচ লাখ টেকা আপ্নেই নিয়ে নেন...
টাকার আপনার খুব দরকার  ওটা আপনি নিয়ে  দোষীদের ধরে শাস্তি দিন।।
You must resign now

আপনাকে আমার একদম পছন্দ না।
টাকাটা নিজেই রাখেন আর পুলিশের কাছে ধরা দেন জনাব মন্ত্রী মহোদয়।
মে বি হয়েন ইউ রিসাইন দেন অল প্রবলেম অবিয়েসলি সলভ কুইকলি
NAHID  TUMI  TU   MAIN LEADER ,  TUMAKE  DOREYA DILAM,
r akta income er source ??
"অাপনি পদত্যাগ করলে
অাপনাকে ৫ লাখ টাকা..."
Porikka aber diayte hobe
তুমি নিজেই তো চোর সবাই চোর তোমরা
এত বড়লোক হওয়ার দরকার নাই??????
পদত্যাগ করাই আপনার জন্য যথেস্ট। কারন আপনি ব্যর্থ। টাকার লোভ না দেখিয়ে,,,,,,,,,,,,,,,
Tumar nana re dhoraiya dew taklu!
"nahid vai question out korse
amr 5 lakh takha den????"
Taklu tumi podotag koro
আমি জানি নিশ্চিত কোন এক টাকলু কাকু করেছে (এবার আমাকে 5 লক্ষ টাকা দেন)
আপনি কোন মুখ নিয়ে মিডিয়ার সামনে আসেন।
বড় চোরের হুঙ্কার ছোটদের ফ্রি প্রশ্নের সাথে প্রশ্নোত্তর দেও :-D :-D :-D
Prosno kono sadaron manush ar pokkhe fash kora possible na
500000 TAKA  DAW
মন্ত্রী সাহেব আপনি ধরুন, জনগণ আপনাকে পুরষ্কার দিবে.....
"নির্লজ্জতা "র ও উন্নয়ন ঘটেছে
উনাকে চার আনা ও কেই দাম দেয়না হে পাগল।
তুই মাগির পুত পদত্যাগ কর,সালা গাদার বাচচা
নাহিদ পাগোল আপনাকে তো ধরিয়ে দিলাম এবার ৫০০০ টাকা দিন!!
আমরা যদি দরতেই পারতাম  তাহলে তোদের মত দারোয়ান  কেন রাখছি    গদি চাড়  হালারা  এরপর আমরা চিন্তা করমু
এই  মর্মবাণী তে আমার ঘৃণা করা ছাড়া আর কিছুই রইল না।।।।
"স্যার, 
আর কতো?
জনগনের কাছে সত্যিটা বলে দিন।"
takla lul
Darun offer
শিক্ষামন্ত্রী সাহেব কে এক টুপলা গাঞ্জা দেওয়া হোক।
আমার বউ কার সাথে পরকীয়া করে ধরিয়ে দিতে পারলে ৫ লাখ
Poroskar er taka ta kon khat thake diben?
টাকা কি গাছে ধরে
Baler minister
তাহলে তো আপনেই পাবেন
কেউ হাহা রিয়্যাক্ট না দিয়ে যাবেন না
"চোরে চোরে মাসতুত ভাই।।
চোরে শোনেন না ধমের কাহিনী।। ??????????????"
তোমাকে তাহলে নেত্রী কি ছেঁড়ার জন্য মুন্ত্রী বানাইছে?
তুই  মানুষের বাল কামাইবে।
press er lok dher k regine dan...plz
ভাইয়া শিয়ালের কাছে মুরগি বাগি রাখলে যা হয়
ইমরান এইচ সরকার!
আপনিতো পাগল
আমার কাছে প্রমাণ আছে কিন্তু টাকাটা কোথায় পাব ???
##অবশেষে কাক্কু স্বীকার করল.....
"সালা এক নম্বর দালাল
ভারতীয় দালাল"
কাকু ১ টা গান করব?
kano apone ki korsan sar,mukha to onake baro baro ous dao fol 00000.montaroto sara dan
Eta apnar berthota apni keno podothag korchen na Mr behaya montri
শাক দিয়ে মাছ ঢাকার অপচেষ্টা
#সাংবাদিক!!
এই সরকার নামের জন্য নকল দিয়ে সবাই কে পাস করাচছে
এই সালা ইতো প্রশ্ন করে আর ও ই পুরুষকার নেয়
কুললে মাদারী নাহিদ।রাবিশ।
এক চুর আবার অন্য চুর কে ধরবে কেমনে
৫ লাখ টাকা না আপনি পদত্যাগ করবেন এই কথা বলেন দেখবেন সবাই ধরে দিবে
জনাব জনগন ধরিয়ে দেবে, কেনে আপনারা কি করেন
pagole koy ki.......?
exam batil kora hok
প্রশ্ন আমি ফাস করি আমারে দরেন????
জাতি হতাশ আপনার কথা শোনে।
টাকা কি আপনার বাপ দিবে। লজ্জা নাই আপনার মন্ত্রীপরিষদ থেকে চলে যাওয়া উচিৎ।
চোঁর
Ðআপনার মত ব্যর্থ মানুষগুলোর জন্য আজ এই অবস্থা।
প্রশ্ন ফাস হবে কেন আপনি টাকাই বা দিবেন কেন।
মামা কি তাদের আরো বড় কোন পোস্টে নিয়োগ দিবেন তাদের ?
টাকু মামা বলে কি?
নিজে ব্যর্থ হয়ে নানান কথা
বেরত মন্ত্রী
সরকারের কঠোর বিধান অত্যন্ত জরুরী ।
Emran Aids shorkar apni koi?
কানো তোমরা চিনোনা এটা তো তোমাদের সোনার ছেলে দের কাজ ছাগল লিগ
বেয়াক্কলি শুরু অইছে...
R Aponak doriye dile koto dibe????????????
"মন্ত্রী চোর..?  
আর লোভ দেখানোর দরকার নাই...?"
চোরের মা বড় গলা
চাপাবাদ মন্ত্রি
কয় জনকে দিবেন?
পশাসন কি করে মশা মারেনি।
এখন  হবে  মজা
Apni. Den amk 5 lac.
Je nijer pa ar khobor rakhe na se abar ki bondho korbe
একটা দেশের শিক্ষা ব্যাবস্থাককে ধ্বংস করার জন্য আপনিই যথেষ্ট।
imran h sarkar.
bangladesh ar poalis b n p ta basto naki
প্রশ্নফাঁস হলে কার লাভ হয় কেউ বলবেন কি?
আপনার বউ
Pagol
আমি জানি কে চোর !  নাহিদ চোর !! নাহিদ চোর !!!
Sleep now.
প্রশ্ন ফাস তো আপনার সহযোগিতায় হচছে
এটাই কি আপনাদের ডিজিটাল যুগ?
Bal falaiya diba
Shanto you know who ??
Thu
ফাউল
ফজলে রাব্বী ৫ লাখ টাকা দিয়ে কি কি করা যাবে?
Nice
আপনার আশপাশ ঝারুন আর ৫ লক্ষ্য   নিজেই জিতে নিন।
bal
হা , হা,????????????????????????
তোদের ধরার কেউ নেই
Appni Ojuggo.apnar podotteg kora uchit

প্রশ্ন পএ ফাসের জন্য টাকলু সাহেক প্রতি বছর কত টাকা পান সেটা তদন্ত করা দরকার
কাকু তুমি এত বড় গাধা! কাওকে পুলিশ দ্বারা রিমান্ডে নিয়ে বল এটা বিএনপির কাজ
টাকা লাগবেনা প্রশ্ন ফাঁসের সাতে আপনি শিক্ষা মন্ত্রী জড়িত ধরিয়ে দিলাম
Ami jani tar nam holo norol islam nahid r tar p.a
Amar lojja hoi, apnar ki hoina?
গাছের গোড়া কেটে আগায় পানি দিলে কি গাছ বাঁচে?
ঔ  পুরস্কার আপনি নিয়ে দয়া করে পদত্যাগ করেন।।।।
ব্যার্থতার দায় নিয়ে আপনার তো পদত্যাগ করা উচিত।
মামু  খ্যাপছ‌ো ক্যা  ড‌িজিটাল‌ের  ঠ্যালা  সামলাও
তারা টাকার বিনিময়ে সব করতে চাই কিন্তু কাজ করতে চাই না
তোর টাকে আলকাতরা মাখালে তাকে ৫০০ টা দেওয়া হবে
মন্ত্রীটা একদম বেয়াদব কি রকম হাস্যকর সিদ্ধান্ত !
নোবেল পুরস্কার নাহিদকে দাও,ওই যোগ্য।
sorser modhhey vot
রুপক তুইতো এরেসট হবিরে
পাঁচ লক্ষ টাকা অন্য মানুষকে দিয়ে লাভ কি??????????
জনগণ কি করবে। প্রশাষন কোথায়
এটা কি ঘোষের ঢেকুর
5 লাখ  কি ঘুষের টাকা?
তোমাকে ধরিয়ে দিলে কতোটাকা
বাংলাদেশের জনগন আপনাকে সম্মান করেনা ।
প্রশ্ন ফাঁসের দায়ে আমি যদি স্বয়ং  শিক্ষামন্ত্রীকেই ধরিয়ে দিতে চাই, তাহলে আমাকে কত কোটি টাকা পুরস্কার দেয়া হবে ??? জাতির কাছে প্রশ্ন রইল :-)
"ব্যাটা ফয়িন্নির বাচ্চা ফোইইন্নি.....
প্রশ্ন ফাঁস করে করে লক্ষ লক্ষ টাকা কামায়'তেছে আর তোর ৫ লক্ষকে কেও
প্যালে??? ??"
এ কেমন চোর নিজিকে ধরিয়ে দিতে নিজেই পুরষ্কার ঘোষনা।
"মাননীয় নাহিদ ভাইয়া
আপনি পদত্যাগ করলে সব সবাধান হবে। দয়া করে পদত্যাগ করুন,,,,আপনি পদত্যাগ করলে দেশ বাঁচবে,দেশের ভবিষ্যৎ প্রজন্ম বাঁচবে। দয়া করে পদত্যাগ করুন,,,,,,,"
"মাননীয় শিক্ষা মন্ত্রী
সাবেক মন্ত্রী মিলন সাহেবের কাছে পানি পড়া নিয়ে পান করুন। তিনি একজন সফল মন্ত্রী ছিলেন।
         বেশি কিছু কইলে অনেকে আবার আজাকার বলবেন।"
"একটু আগে না বললেন এইবার এখন পর্যন্ত  প্রশ্ন ফাঁস হয় নি।।  তাইলে আবার পুরস্কার ঘোষনা করলেনন ক্যামনে।

আপনরাই ছেলের বাপ আপনারাই মেয়ের বাপ।।"
পুরস্কার ঘোষণা না করে পদত্যাগের ঘোষণার খবর পাওয়াটা জরুরী হয়ে গেছে...
"এক টাক্কু আমারে প্রশ্ন দিয়া জিবন্টা পাউডার বানায় দিছে.....????????????
দে এবার ১০ লাখ??"
Ame jani qs k fas korasa,  nurul islam nahid name ak takla qs fas ar 7a jorito,tar sothik besar chai,amr taka chai na
দূর মিয়া মশকরা করেন,,,,প্রশ্নফাঁস করলে ওরা পায় ৫ কোটি টাকা আর আপনি বলছেন ওদের কে ধরিয়ে দিলে আপনি দিবেন ৫ লাখ টাকা। কেউ কি আপনি আপনি সোনার ডিম পাড়ার হাঁস কে মারতে চাই নাকি?
"মতিন ভাই, আমি মিলন সাহেবের বাড়ি যামু,পানি পরা খামু কিন্তু ওনার বাড়ির পথ চিনিনা।
তাই আমার হাত ধরে ওনার কাছে নিয়ে যান ভাই।"
"attention  please   :) 

 বাংলাদেশে যিনি কাক্কু  নামে পরিচিত  তাকে ধরিয়ে দিন  :/ 
একমাত্র সেই জানে কিভাবে প্রশ্ন ফাঁস হয়  o.O  >:O"
কোন জাতী বা দেশকে পতন করতে হলে সর্ব প্রথম তার মেধাকে পতন করতে হয়। যা আমাদের দেশে চলছে বলে আমার মণে হয়। সব রসুনের এক শেকর। পুরুষ্কার এর ঘোষনার মাধ্যমে এটাই কি প্রমাণিত হচ্ছে না যে উক্ত মন্ত্রণালয়ের কর্মকর্তা বা যাবতীয় ব্যক্তিবর্গ তাদের কার্য সম্প্রাদানে ব্যর্থ। জাতীর কাছে প্রশ্ন রইল আমার ??  তারা যদি ব্যর্থ নাই হত তাহলে পুরুষ্কারের মাধ্যমে দুর্নীতি দমন করার প্রয়োজন হত না বলে আমার মণে হয়। আর যে ভাবে দেশে জনমতের গুরুত্ববিহিন মতামত না নিয়ে দেশে তথ্য-প্রযুক্তি আইন নবগঠন করা হয়েছে, তাতে আমার মণে হয় আমার নাগরিক অধিকার ও স্বাধীন ভাবে মতামত প্রকাশ করা অসম্ভব হয়ে পড়েছে। কারণ বর্তমানে আইন শুধু সংবিধান বা বইয়ের পতায় লিপিবদ্ধ আছে। ব্যস্তবে তা পরিলক্ষিত নহে। যে খানে সমাজের উচ্চ স্তরের মানুষ সঠিক বিচার পাচ্ছে না, সে খানে আমরা সাধারণ মানুষ কতটুকু বিচার পাওয়ান আশা করতে পারি। তাই অবশেষে বলতে চাই ক্ষমতাআইনের প্রথম শর্ত হচ্ছে জবাবদিহিতা বা জনমতযাচাই ও জনকল্যাণ।
"আমি ধরিয়ে  দিচ্ছি।
তার নাম নাহিদ টাকলু।
জামাই ইমরান টাকলু।
দল টাকলু লীগ।"
শিক্ষামন্ত্রীর ছত্রছায়ায় থেকে সোনার ছেলেরা কোটে টাকা কামাচ্ছে আর মন্ত্রী মাত্র 5 লাখ টাকা পুরস্কার দিব ।
চিন্তা করছি ১ লক্ষ টাকা দিয়ে চোর ভাড়া কইরা ৫ লক্ষ টাকা পুরুস্কার নিবো ???? তাই আজ থেকেই শিক্ষিত চোর খোজা শুরু করলাম ???? >>>>>
?? Second heading was an epic.
"এখন থেকে বিভাগ /বোর্ড ভিত্তিক প্রশ্ন চালু করেন যেটা অাগে ছিল। 
যদি কোনও বোর্ডের প্রশ্ন ফাঁস হয় তার দ্বায়ভার সেই বোর্ডের চেয়ারম্যানের ৮০% আর বাকি
 ২০% হবে উর্দ্ধতম ব্যাক্তিদের।"
শিক্ষা মন্ত্রি যদি চ্যালেন্জ করত যে প্রশ্ন ফাস হলে উনি পদত্যাগ করবেন তাহলে হয়তো প্রশ্ন ফাস বন্ধ সম্ভব হবে।।অন্যথায় কিছুই হবে না।।যা চলছে তা চলতেই থাকবে।।
আপনার কথার কোনো দাম নাই এখন আপনার সব কথা মিথ্যা, বানোয়াড়, ভিত্তিহীন। আপনি ব্যর্থ কারণ আপনার দ্বারা সুষ্ঠ ভাবে পরীক্ষা নেওয়া সম্ভব না। এই সরকার মুখে অনেক কিছু বলতে পারে কিন্তু কাজের বেলাই সব বিপরীত। কি আর বলব এইসব দুর্নীতিবাজদের!!!!
Sajjad Muhammad Saifullah এইটাও মেবি জড়িত। এইবার আমার ৫লাখ টাকা দেন
প্রশ্ন ফাঁস হলে তো পড়ালেখাতে যারা খারাপ ছাত্র ছাত্রি তাদের জন্য অনেক ভালো হয়।এই দিক দিয়ে দেখতে গেলে এটা ভালো।
bustard of the year.
ফাঁসকৃ্ত প্রশ্নের পরীক্ষা বাতিল করা হোক।
প্রশ্ন পেলে ১০ লাখ দিবে ছাত্ররা
Ghorer bow jodi porokia kore tahole parar Kondom er dokan bondo kore lave Ki????? N
নাহিদ কাক্কুর কথা শুনে আমার হিসু সারতে মন চাচ্ছে।
কাকু কিছু দিন পর বলবে ফাস হওয়া প্রশ্নে পরিক্ষা দিলে ৫ লাখ টাকা জরিমানা
লোক আছে এক জন আমার কলম নেছে কে রে তুই
এক কথায় শিক্ষামন্ত্রী অার কেউ নই।
দুইজনের চেৎনা ঠিকেই, জাতী গর্ভবতী আজকে??????
"*প্রশ্ন ফাঁসের জড়িতদের ধরিয়ে দিতে পারলে ৫ লক্ষ টাকা পুরুষ্কার ঘোষনা শিক্ষামন্ত্রী।
…"
ধরার আর নাম গন্ধ ও থাকবোনা।
"গুয়া মারা খাবো কেডায়
আপনারা টেহা হাতান
আবার দিবেন সো বিনোদন"
তোমরা শুধু পুরস্কার দিয়া যাও।।। কাজের কাজ কিছুই করতে পারোনা।
5 lakh!!??????
দাঁড়ান।  দিতাছি
Nurul takla the ultimate criminal ??
মানুষ কে লোভ দেখিয়ে কাজ হবে না :p :p
বুদাই
লও ঠেলা 8-)
কোন দেশ থেকে আসলো জাতি জানতে চায়
নাহিদ টাকলা ছাড়া আর কেউ না..
wow????
মাথা নষ্ট
এই শালায়ই তো প্রশ্নপত্র নিয়ে ব্যাবসা করে।আবার নিজেই পুরস্কার ঘোষনা করতেছে।
শিক্ষামন্ত্রীর পদত্যাগ চাই
শিক্ষামন্ত্রী!!?
Amr kase prf ase koi pathamu ??
দূণীূতি আর কোচিং মুক্ত শিক্ষা চাই
তাহলে সে হার মানছে
Mui dem kak kak lakbe bolen
Ballll  ...??????
এই নাহিদ লোকটা নিয়ে কথা বলতেও রুচিতে বাধে।
দারুন বিনোদন
5 core dile komu
valoi
শিক্ষামন্ত্রীরর পদত্যাগে ১০ লাখ
চিটিংবাজ
নাহিদ কাক্কু আপনি পদ্যতোগ করলে আমাদের বাংলাদেশটা বাচবে অতএব আপনি পদ্যতোগ করুন
Jahidul Islam Shimul. সুযোগ হাত ছাড়া করিয়েন না :-p
T
OMG
Ok
T
ok
ok

Se to nijei
দেশের আইন   কি নাই ।
Number koi. Jogajok korbo kivabe
dekho vaye Ahmed Nayem
Tansim Rinky
Rofiqul Islam Rajib Ahmed
কনেস্টেবলে চাকরীতে টাকা লাগে ১২/১৬ লাক্ষ।কং,থেকে এএসআই হতে ১৬ লাক্ষ টাকা লাগে।। তাহলে কেন তারা ছিনতাই করবেনা।এটা তাদের অধিকার।
দিনে দুপুর এছিনতাই করে ট্রাফিক  সারজেন্ট রাতে করে হাইওয়ে ডাকাতি  এটা এদেশের নিয়ম
জয় বাংলা, ঠেলা সামলা,,
khob kharap.....ci ci.....
??????
T
তা হলে মানুষ কাকে বিশ্বাস করবে
Sek hasinar degital Bangladesh
That's a fruitful idea maybe.
আমাদের বিদেশের ওপর  নির্ভরতা দিন দিন বেড়েই চলেছে, আর বাড়বেই না কেন আমরাতো দায়িত্বে অবহেলা করি।
বানচতরা নিজেরা টাকা পাচার করে। আবার সেই টাকা উদ্ধারে লোক নিয়োগ।
দেশে কি মানুষ নাই।  সবই টাকা মেরে খাওয়ার ধান্দা।
??
ok
বিদেশী নিয়োগ দিয়ে আরো কিছু টাকা বিদেশে পাঠাই দেন।
ok
টাকা উদ্ধার করা তো সম্ভব নয় উল্টো দেশের টাকা এবার বিদেশি দালালদের পকেটে ভরা
লিটল মাস্টার (মুমিনুল) কে অনেক অনেক ধন্যবাদ, সে জ্বলে নাউঠলে হইত ইনিংস এবং রানে হারতে হত
ড্র করাও আমাদের জন্য অনেক বড় প্রাপ্তি লিটনকে ধন্যবাদ আর মুমিনুলের কথা নতুন করে বলার নেই টেস্ট এরিনাতে সে লিটিল মাস্টার
পিচ রহস্যই রয়ে গেল
ami cai mominul  50  obarer 3 numbar betkrok
এভাবে এগিয়ে যাও
"আমাদের নিজ নিজ পছন্দের প্লেয়ার থাকতে পারে এটা কোন ফ্যাক্ট না। ফ্যাক্ট হলো বাংলাদেশ দলের হয়ে যে স্কয়াডে খেলবে তাকে উৎসাহ দেওয়া তাকে সম্মান দেওয়া কারন সবাই দলের জন্য খেলে সবসময় যে ভালো খেলবে একটা প্লেয়ার এমন কোনাে নিশ্চয়তা নাই আবার খারপ খেলবে সবসময় তাতো নয়।
লিটন দাস ভালো প্লেয়ার হয়তো সর্ট খেলে কম সিঙ্গেল খেলে বেশি ঐজন্য তাকে টেস্ট একাদশে রাখা হয়ছে। সবাই তাকে নিয়ে অনেক কথা বলেছে কিন্তু দেখেন তার গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা না থাকলে আজ আমরা এই টেস্ট হারার বেশি চান্স ছিল। তার যেই আগের ইনিংসের আউট ছিল সে একেবারে বুঝতে পারেনা বল সুং করে স্টাম্পে যাবে তবে আশা করি এই ভূল থেকে শিক্ষা নিবে। যেই প্লেয়ারকে সুযোগ দেওয়া হোক আমি মনে করি পারর্ফম করতে পারলে দলে থাকবে আর না করতে পারলে বাদ পড়বে।"
"যাইহোক অবশেষে মান-সম্মান বাঁচালো,  এই ড্র এর পুরো কীর্তিত হলো #মমিনুল হকের,,
    আমি চাই মমিনুল হক কে ৩ প্ররমের্টে খেলানো হোক!!!"
সময়োপযোগী পারফরমেন্সের মাধ্যমে দলকে হারের লজ্জা থেকে রক্ষা করল লিটন ও মোমিনুল।এমন পারফরমেন্সের জন্য দুজনকেই অভিনন্দন।
All the best Bangladesh
All the best Bangladesh  cricket team
শ্রীলংকা যদি ইনিংস ঘোষণা না করতে তাহলে তারা এই ম্যাচ জিত৷
শ্রীলংকা খুব লাফালাফি করছে এইবার সাকিব বস আছে,,  শ্রীলংকার লাফালাফি বন্ধ।।।
খুব ভালো ডোবা তরী যে ঘাটে এনে ভিরাতে পারলো। অভিনন্দন বাংলাদেশ ক্রিকেট টিমকে।
মমিনুল হকের বুদ্ধিমত্তায় ড্র হল টেস্ট
মুমিনুল আমাদের অহংকার

আমরা ফাইনালে হারছি আর হারতে হারতে কোন মতে টেষটে হার এরাইঝি,,বিশাল বাল ফালাই ফেলছি।।।

সাবাস মমিনুল হক তুমিই টাইগার
best of luck,mominul
ভালো না! জিতা যাইতো
ভাল্লাগছে খেলা টা :)
** চট্টগ্রাম টেস্ট: বাংলাদেশ এর  বিপক্ষে প্রথম টেস্ট ড্র করলো শ্রীলঙ্কা ।
আজ লিটনের ফ্লাট নিয়ে কোন কথা হল না??
অভিনন্দন মমিনুল হক,,,,
টন টন দাস !
Sabas
অভিনন্দন টাইগার টিম কে। মমিনুল কে একটু বেশি।
Hm
Gd
"thanks
little master mominul"
gd
এই হলো বাংলাদেশ, অনেকেই বলছিলো বাংলাদেশ না কি ড্র করতে পারবে না।
A

আমরা ফাইনালে হারছি আর হারতে হারতে কোন মতে টেষটে হার এরাইঝি,,বিশাল বাল ফালাই ফেলছি।।।
ok
V..........good

✌✌
আবু রায়হান শান্ত Rifatuzzaman Hridoy MD. Abid Hasan
Hasibul Islam Santo
যুদ্ধ যখন চলছে কম আর বেশি উভয় পক্ষের মরবে, তাতে অভাক হওয়ার কি। কুর্দি যে ৭০০ অধিক মরছে তার হিসাব কি রাখছেন চেতনা কি এক পক্ষের বেলায়।
ok
"অভিনন্দন Mominul Haque ! 

প্রথম বাংলাদেশী হিসেবে একই টেস্টে দুই ইনিংসে সেঞ্চুরি করার গৌরব অর্জনের জন্য !"
মুমিনুল হক,,,,,,,আমাদের কক্সবাজার বাসির অহংকার,,,,,,,,,,Best,Of,Luck,,,,,,,Mominoll
এ ভাবেই  যদি  প্রতিটি  খেলোয়াড় কে মাঝে  মাঝে দলের বাইরে রাখা হত তবে  সবাই  এ রকম একটা কিছু করতে  পারত ।
তামিম,মুশিদের শিখতে হবে ধৈর্যময়ী ব্যাটিং কিভাবে লিটল বয় মমিনুল খেলে থাকে।
Little master,the master of test cricket ♥♥
"প্রথম বাংলাদেশি ব্যাটসম্যান হিসেবে এক টেস্টের দুই ইনিংসে সেঞ্চুরি করলো  কক্সবাজারের মুমিনুল ইসলাম সৌরভ।
অভিনন্দন মুমিনুলকে"
মুমিনুলের জন্য শুভ কামনা নিরন্তর।
বিশ্বের ৮৩   তম batsman hisaba তিনি এই কৃতিত্ব অজর্ন করেন
হাতুরের কেমন ফিল হচ্ছে কেউ কি সে খবর এনে দিতে পারবেন ??????????
লিটন দাস আজকে অনেক ভালো খেলতেছে।।
এগিয়ে যাও মমিনুল , অভিনন্দন !শুধু তোমার জন্য৷
এটাকোন মমিনুল ওহ্ সেই অবহিত মমিনুল নাকি?
অভিনন্দন মুমিনুল।।
অভিনন্দ মুমিনুল হক সৌরভ
ছেলেটা সাইজে ছোট হলেও.বুদ্ধিতে বাঘের বাচ্চা.এগিয়ে যারে বাচা.
Congratulations
Congratulations
Congratulations Moninul Haque
"মমিনুল রেকর্ড ভাঙা গড়ার কাজে অভ্যস্ত।
অভিনন্দন তোমাকে বাংলার বাঘ।"
gd boy
Very good
Nice mominul
Little master of test cricket
শেষ টা দেখতে চাই কস্ট আছে মোনে
welcome brother .
Go ahead mominul
"অভিনন্দন
পিচ্চি বাঘ।"
Phenomenal
Comgratulations Mominul Haque
"অভিনন্দন মুমি ব্র!!
লাভ ইয়্যু।। ❤"
test guru
congregation....
মমিনুলের জন্য ধন্যবাদ
মাল বটে!!
Mominul k oneday cricket a dekte chai
অভিনন্দন????
শুভ কামনা মমিনুল
good
শুভ কামনা মমিনুলের জন্য
congratulations
SABASH
Congratulation
congrats
সাবাস্! বাঘের বাচ্চা সাবাস্!
অভিনন্দন সৌরভ। দোয়া রইল।
অভিনন্দন।
Very good
Best of luck
চালিয়ে যাও ভাই।
Boss Is Power
Congrats junior boss
Congratulations
good luck mominul
অভিনন্দন মুমিনুল ভাইকে অভিনন্দন
Cogratulations
মমিনুলের জন্য রইল শুভ কামনা
Ne
????
Good
good
Hi
২॰॰
তুমি এখন ভরসা মুমিনুল এগিয়ে যাও
Thank mominul....
সাবাস মোমিনুল। সাহস নিযে এগিয়ে যাও।
জয় বাংলা
অভিনন্দন আমাদের লিটিল মাষ্টার।
boss momin
ভালো
"আরে!
আপনি নিজেই তো চাপার জুড়ে সব কিছু করে পেলছেন!
আপনি কি নিজেকে দিয়ে আমাদেরকে বোঝাচ্ছেন নাকি..."
সত্য কথাটি, আপনি বলে দেওয়ায় ধন্যবাদ।।আমরা জনগন এভাবে বলাবলি কররি সরকার কে চাপ দিয়ে বিভিন্ন দাবি আদায়ের অন্যায় চেষ্টা চলছে।।
বিভিন্ন সকল চাকরির কোটা বাতিল চাই।থাকবে দারিদ্র এতিম কোটা। করন কোটার মাধ্যমে আমাদের মেধা কোন কাজে আসে না।কোটা থাকলে দুর্নীতি কখোনো কমবে না,বরং বাড়বে।তাই আমি কোটার পক্ষে না।বাংলাদেশ চির জিবি হোক।
ইয়াহিয়া, হিটলার, গাদ্দাফি, মুগাবে, ফেরাউন ও এসব ভাবছিলো।
থাকেন জীবিত যে কয়দিন একদিন  মরতে হবে
ভোটাধিকার চাওয়া অপরাধ হতে পারেনা।
কাজে প্রমান চাই। সব নীতিমালা অনুযায়ী হওয়া উচিত
এ রকম একজন সাহসী নেত্রী বাংলাদেশের জন্য  আর ও ১০০০ বছর প্রয়োজন
তাহলে কি আছাড় দিয়ে দাবি আদায় করবে??
কারো ন্যায় সঙ্গত অধিকার চাওয়া কিন্তু চাপ দেওয়া নয়।
Apni too oboydo dokholdar.
আল্লাহ  আপনাকে চাপ দিনে
অনশন নামক প্রথা থেকে আমাদের বাহীর হতে হবে,,,,,
ইয়াহিয়া, হিটলার, গাদ্দাফি, মুগাবে, ফেরাউন ও এসব ভাবছিলো।
তাহলে আপা চাপ এ আছে।।
kotai cap marum?????  shobkhaneyto shomotol
আপনাকে কে বল্ল ???? চাপ দিলে সব হয় চাপের বাপ.....!!!!!
Bangladesh er pm  holo natok bazi....... Bd govt change howa dorkar
হ্যাঁ

ধন্যবাদ
ছোরভোটছোর
চাপ কোন দিকে দিচ্ছে?পিছনে না সামনে?
খানকি তোর মূখে কুকুর দিয়ে মুতাবো,  নটি,
চাপ সৃষ্টি করা যাবে না - ক্ষমতার দাপট অব্যাহত থাকবে ।
B.N.P
চাপ দিয়ে সবকিছু আদায় করা যায় না কিন্তু আপনার ভোদার ভেতর আঙ্গুল দিয়ে মাল বের করা যায়
আপনার লেখা নতুনত্ব আছে
akti desher prodan asce kintu kotao kono news ba aluchona hoy hullud nai. joto tuku hoy hullud akti desher sabek presidenter agomone desher media ra abon sorkar nacanaci kore.
কি ভাবে আমাদের দেশ থেকে সুইস ব্যাংকে টাকা নেওয়া যায় তার চুক্তি করতে আসতেছে
তো?   তাতে আমাদের কি?।
Amar jonno ekta original Swiss watch now ashle Valo hoto
আসলে নেতা গোপকেট গরম হবে
"আসলেও কি! 
না আসলেও কি..!"
"আমি তার সাথে কথা বলার সুযোগ পাবো কি
ব্যবস্তা করা যায়।"
wc



"প্রধানমন্ত্রী নিজেই অবৈধভাবে ক্ষমতা দখল আছে, আবার উনি উপদেশ দিচ্ছে!!!
চোরের মুখে উপদেশ!
(ডিজিটাল বাংলাদেশ)-->( ডিজিটাল দুর্নীতি, ধান্দাবাজি)
জানি,
উচিত কথা বললে নাকি, হুজুরেরর ও খারাপ!"
অবৈধভাবে ক্ষমতা দখলকারীরা দেশকে কিছু দিতে পারে না: প্রধানমন্ত্রী।>>>>>> ek mot prokash korchi,,,,,,and last 5 year tar proman pacchi
তার প্রমাণ আমরা দেখতে পাচ্ছি প্রশ্ন ফাঁস আর I am GPA 5 দিয়ে জাতির ভবিষ্যৎ কে ধ্বংস দেয়ার মাধ্যমে
Asob kotha bole nijer man nije kno nosto korcen.Jati jante cai ai govt. legal or illegal.
পলীক্ষা আগেই প্রশ্ন শিক্ষার্থীর হাতে পৌছের দেবার হুকুম দিয়া দেখেন । কারন এই কামডা আমরা খুব ভালো মতো করতে পারি  ??????????
akjon oboidho sorkar akti sadin desh ke khub sadinota upohar dische ja desher manus hoto bag hoye dekche
Every day every second very careful,Again Repeat.Tx.
প্রধানমন্ত্রী ঠিক বলছেন। অবৈধ সরকার দেশকে কিছুই দিতে পারেননা তার প্রমান তিনি নিজেই
HASINA ni jer ojan te nijer OPOKORMER GHU er hari venge che. Se j OBOIDHO se tar 100 takar PIAJ 80 takar CHAL.
দেশে গনতন্ত্র নাই, এটা বললেও ডিজিটাল আইনে ১০ বছরের জেল।  জয় বাবা গনতন্ত্র ??????
তার জ্বলন্ত প্রমান আপনি
৩৫
er majhe tui o to.....
খুন আর গুম দিয়েচেন।

Ki ar bolbo













এই ছোট্ট বাচ্চাটিকে নিয়ে অামরা অাগামির স্বপ্ন দেখি। এগিয়ে যাও মুমিনুল বাবা। তোমার বিজয় দেখার জন্য জাতি উদ্বিগ্ন।
খুব ভাল,,,, এভাবেই এগুতে হবে,,,, লিটন কে এরকম কিছু করতে হবে
কি কয়
ভাল মানের একজন মমিনুল
100 রান করলেও ওয়ানডে জায়গা পাবে না ৷
Yes...3re session batting chai
কিকুকিতিুববিিবাতপকপকিতপদিতপমিসুকিকিসিসিিসকিকিিকপহপতপতিকপকপকপকিকপকপতটততটতটকট
congratulations mominul
মুমিনুল হককে ওয়ানডে দলে অন্তরভূর্ক্তি  সময়ের দাবি,,,
মমিনুলের দারুণ ব্যাটিং কারিশমা ????
২ য় টেস্ট কত তারিখ?
মুমিনুর ইস টা টেষ্ট বেষ্ট প্লেয়ার
T
good
100


Dk ta kno thanda nai...??
৩৫ আন্দোলনে আরও

"এগুলো দেখার দায়ীত্ম কার ?
খাদ্যমন্ত্রী কি এসব দেখবেন ? 
না দেখলে কে দেখবেন ?
জনগণকে আর কতো বিষ খাওয়াবে সরকার ?"
৩৫



৩৫ দবিতে প্রেস ক্লাবে আসুন
n
????
Pls flow other country.Like Malaysia.How they control bus, train.I dont know who think about this matter.Everybody think this only pocket.No body think other people problem.
ম্যালা কোম্পানীর বাস চলার পরেও যাত্রী জিম্মি। একটা কোম্পানীর আওয়তায় আনলে যাত্রীর (পরিষ্কারভাবে) গুয়া মারা সারা।
Sokale news paper dekle je poriman binodon deka ji tate sara din r binodon dorkar hoyna.
জনসার্থে যানজট মুক্ত ও গাড়ির হর্নের বর্জন করা হোক !
২০১৯ সাল কোথায় ?  কাল থেকে শুরু করেন
৩৫ আন্দোলন  এখন সবার
.:
বাল,,,,,,
,




ড্র করা ও কঠিন হয়ে জাবে,কারন শ্রীলঙ্কার বোলিং এর সামনে কালকে কি অবস্থা হয় তার উপর নির্ভর করছে,ম্যাচের ফলাফল- স্বীকৃত ব্যাটসম্যান বলতে মুমিনুল ও মাহমুদুল্লাহ ই শেষ ভরশা,-----
ড্রয়ের চিন্তা করলে হারবে, খেলতে হবে সেশন বাই সেশন তাহলে ড্র এমনি হয়ে যাবে।তবে শ্রীলংকার স্পিনারদের সামাল দিতে পারবে কি এটাই বড় প্রশ্ন আর আমাদের বোলাররা এখনো টেস্টে বল করা শিখে নি এটা বারবার প্রতিফলিত হয়েছে।
এখন প্রাকৃতিক দূর্যোগই একমাত্র ম্যাচ বাচাতে পারে।তাই আসুন সবাই আমরা প্রার্থনা করি আগামীকাল যাতে ঝড়/বৃষ্টি/বজ্রপাত /জলোচ্ছ্বাস /টর্নেডো /সুনামি /সহনীয় মাত্রার ভূমিকম্প হয়।
হাতুরি কোন কোচ হল  নাকি আন্তাজি কোচ  হাতুরি সে খেলা বুঝেনা  সে আভার লংকারকে খেলা শিখাই  কিছু আবাল ফ্রেন্ড উক্তি
শুধু দর্শকরাই আবাল নয়, কিছু ক্রিকেটার ও আছে আবাল মার্কা
3 ta wicket gese tai kapakapi...taile ki bating line???bangalor moner jor kom..
এরা টাইগার না এরা বকরি এদের খেলা দেখলে টিভির আয়ু কমে যায়
তার ছিড়া কথা
ড্র খরিলিব লাগের!
Halago laj lojja kisu naai
গান্জামুল কিছু বলে নাই
পাগলের দল  ।।।

দায়িত্ব গ্রহনের চেয়ে দায়িত্বে টিকে থাকাটাই অনেক বড়। সব সময় মনে রাখবেন আপনার জাবতীয় কাজ কর্ম ন্যায় অন্যায় একজন উপর থেকে পর্যবেক্ষন করে,আল্লাহকে ভয় কর, মানুষকে নয়। নিজের বিবেগকে কাজে লাগিয়ে বিচারকার্য সম্পাদন করুন। কোন শক্তি/ নেতাকে ভয় করে নয়। ন্যায়কে অন্যায় সাজালেই  বিবেগ নাড়া দেয়।
নবনিযুক্ত বিচারপতির জন্য অভিনন্দন ও শুভ কামনা রইলো।
অভিনন্দন ও শুভ কামনা।
Congratulation
নবনিযুক্ত বিচারপতির জন্য অভিনন্দন ও শুভ কামনা রইলো।
শপথ নিলে কি হবে পিয়াজের পাছা আর রসুনের পাছা এক পাছা।
"Abr Kotha na sunla paltay deban ??
 Age e 1ta advance kora rakhen"
শপথ না পড়লেও চলবে,,,,এটা পড়লে যা না পড়লেও তা
23 তম এর আশায় আছি ।
Thanks
Nice
৩৫
'এস কে সিনহা' আর 'মিরপুরের পিচ কিউরেটর',  দুজনেই মীরজাফর... নবাব আওয়ামীলীগের সাথে  উভয়ই বিশ্বাসঘাতকতা করেছে ... ফলাফল কি তাহলে এই দাড়াচ্ছে যে, "নবাব সিরাজউদ্দোল্লার মতো আওয়ামীলীগেরও পরাজয় সুনিশ্চিত?" ☺️☺️


মন্ত্রী সাহেব অাপনি নাকে তেল দিয়ে ঘুমান।অার বলতে থাকুন প্রশ্নফাঁস হলে পরিক্ষা বাতিল।দয়া করে এবার পদত্যাগ করুন অাপনার কাজ না মন্ত্রীত্ব করা।
"একজন ছাত্র সারা বছর পড়ে যে রেজাল্ট করবে,
আরকেজন ছাত্র যে সারা বছর কিছুই পড়েনি সে প্রশ্ন পেয়ে তার থেকে ভালো রেজাল্ট করবে
বাহ! দারুন মুল্যায়ন...."
ফেইসবুকসহ সকল সোশ্যাল ওয়েবসাইট পরীক্ষার দিন সকাল ৭টা থেকে ১০টা পর্যন্ত বন্ধ রাখলে ক্ষতি কি??
এইসব কি শুরু হলো দেশে?? সরকার ও শিক্ষামন্ত্রীর সাথে কি কোনো মহল ফাযলামি করছে?? বার বার কীভাবে প্রশ্নফাঁসের ঘটনা ঘটছে??/
"যোগ্য নেতৃত্বের অভাব
যোগ্যতা না থাকলে আসন ফাকা 
করুন। আবর্জনা গুলো দিয়ে কেন মন্ত্রনালয় গুলো বোঝাই করে রেখেছেন???????"
"এগুলো এডিটিং ও হলুদ মিডিয়ার কারসাজি
আসলে প্রশ্ন ফাঁস হওয়া তু প্রশ্নই আসে না....?/?/--নুরুল ইসলাম নাহিদ"
পুনোরায় যদি পরীক্ষা নিতে চায়,তাহলে সারাবছর ব্যাপী পরীক্ষা নিতে হবে,তাও কিছুই হবে নাহ।
এই সাধারন একটা বিষয় নিয়ে এত মাতামাতি কেন? প্রশ্নফঁস তো এখন নিয়মে পরিনত হয়েছে! গত কয়েক বছর যাবৎ হচ্ছে ভবিষ্যতেও হবে তো এত হইচই বা লেখালেখির কি আছে?
"@
শিক্ষা মন্ত্রি লোম ছেড়ে কার,
কি করে শিক্ষা সচিবে,
বারেবারে প্রশ্নের হাট
অনলাইনে ক্যান বসিবে???"
যে যেটার যোগ্য নয় তাকে সেই পদ দিলে, এমনি তো হবে। শিক্ষামন্ত্রীর চামড়া গন্ডারের চাইতেও মোটা হয়ে গেছে, যতো যাই বলেন সে কিছুই করতে পারবে না
ঘটনা সত্য হলে মিনিস্ট্রি সিকিউরিটির নাম করে চরম ভাবে মিথ্যা বলেছে।!!!
আমাদের অন্ধ শিক্ষা মন্ত্রণালয় ভবিষ্যৎ প্রজন্মকে ধ্বংশের দিকে নিয়ে যাচ্ছে না তো?
prosno paiya jara xam desa tader xam besi kharap hoisa and tara jeno again xam dety pary ai karony akon Asob boltasy j qus paise .Sikkha montri ki korty parsy .parly aber xam nik....
Egulare shoot kora hook bina bichare. Karon egula shomajer jongol. Shomaje bisringkhola toeeri kari.
"প্রতিটা স্কুলে কম্পিউটার প্রিন্টার নেট আছে নিশ্চয় ? 
যদি কোন স্কুলে না থাকে সরকার দিয়ে দিবে !
পরীক্ষা শুরু হওয়ার আধা ঘণ্টা শিক্ষামন্ত্রী মেইল করে প্রশ্ন পাঠিয়ে দিবেন , আর সেই প্রশ্ন পরীক্ষা কেন্দ্রে'ই প্রিন্ট করে পরীক্ষা নিবেন , তাহলে আর প্রশ্নফাঁস হবার সুযোগ হবে না !"
কিছু পরামর্শ -১.পরীক্ষা বাতিলের আগে সংশ্লিষ্ট দায়িত্বশীল ব্যক্তিদের পদত্যগ করতে হবে।২.আগের দিন রাত থেকে পরদিন সকাল দশটা পর্যন্ত ফেসবুক বন্ধ রাখতে হবে।৩.প্রতিটি কেন্দ্রে প্রিন্টের  ব্যবস্থা করাযেতে পারে।৪.সর্বশেষ দেশ প্রেমিক সেনাবাহিনীকে দায়িত্ব দেয়া যেতে পারে।
কিছু পরামর্শ--১.প্রশ্ন ফাঁসকারীকে চিহ্নিত করতে হবে।২.আগের দিন রাত থেকে  সকাল দশটা পর্যন্ত ফেসবুক বন্ধ রাখতে হবে।৩.প্রতিটি কেন্দ্রে প্রশ্ন প্রিন্টের ব্যবস্হা করা যেতে পারে।৪.দেশ প্রেমিক সেনা বাহিনীকে প্রশ্ন প্র
এ ধরনের প্রশ্ন ফাসের পরীক্ষা কেন্দ্রে না দিয়ে নিজ প্রতিষ্টানে দেয়া ঊচিত এবং নিজ নিজ স্যার প্রশ্ন করে।
মানুষ বার বার মন্ত্রীর চোখে আঙুল দিয়ে দেখে দিচ্ছে আপনার পদত্যাগের সময় এসেছে
প্রশ্ন ফাস এটা তো প্রতি দিনের ঘটনা। বাংলা প্রথম + বাংলা ২য় যে ভাবে ফাস হচ্ছে।তাতে মনে হয় সবগুলোই ফাস হবে।।।
এসব কথা নাহিদ চাচার বালেও লাগবে না ভাই।।
admission ta sokto holei sob khel khotom..
vi.jode english  2to deta paran.tahola 1000 taka debo

As always ????
নাহিদ ভাইয়ের গালে কসাইয়ে এক থাপ্পর
শিক্ষা মন্ত্রীর পদত্যাগ দাবি করছি
এই দেশে কোন প্রশ্ন ফাস হয়না।যারা বলে তারা রাজাকার।

গত কয়েক বছর যাবৎ হচ্ছে ভবিষ্যতেও হবে ....
এসব ইচ্ছে কি বন্ধ করুন না হলে পদত্যগ করুন সমাধান হয়ে যাবে।
সরষের মধ্যে ভূত আছে,
"ভুয়া খবর, এ হতেই পারেনা।
আমাদের নাহিদ কাকু অনেক ভাল লোক"
অজ্যগো  জাহা বলেন চিন্ত ভাবনা করে বলা ভালো  তা না হলে   চিটার বলবে
টাকলু তো এসব অভিযোগ মানতে নারাজ
যেটা বন্ধ হয় না সেটা নিয়ে মাথা ঘামানোটাই বৃথা
ছাগল সম্প্রদায়
bright nation
কিছুপরামর্শ ১.পরীক্ষা বাতিলের পূর্বে দায়িত্বশীল
বােজ খবর
বোকাচোদারা শুধু বাংলা কেন সব প্রশ্নই ফাস হবে।পারলে ঠেকা।
শেখর
Lol
টাকলু তো এসব অভিযোগ মানতে নারাজ
facebook ar key dos.facebook key qus banay.jara qus banay taray to desh ar sotro.
সারা দেশে কোচিং  বন্ধ তো আউট হলো কিভাবে???
Abar exam dabi korci.
ki vabe
আজ যে ভাবে প্রশ্নপত্র আউট হয়েছে;তাতে মনে হয় প্রতিটি প্রশ্নই আউট হবে।।
All Bangladesh Ki Aktai Question
ফাঁস করে তাই ফাঁস হয় যারা ফাঁস করে তাদের কেন ধরে না কারন কেঁচো খুদে বার করতে গেলে যে সাপ বার হবে তাই
Abdur Rashid


ভাল করে বায়াত গ্রহন না করালে বিপদ
কি আর দরকার শফথের , এর চেয়ে মুরিতদান গ্রহণ করুন??
বিচার বিভাগের শৃঙ্খলা ফিরিয়ে আনাই এই প্রধান বিচারপতির জন্য বড় চ্যালেঞ্জ।
হ, তাই করুক .....!!

All the Best!!!
কি আর দরকার শফথের , এর চেয়ে মুরিতদান গ্রহণ করুন
বিচার ব্যবস্থা যেন আরও ভালো হয় সেটা মনের ভিতর রাইখেন


বাংলাদেশকে ম্যাচটা ড্র করতে হলে মুমিনুল ও মাহমুদুল্লাহ কে দায়িত্ব নিয়ে খেলতে হবে। কমপক্ষে  দুই সেশন তাদের মা্ঠে থাকতে হবে।।
চাপ না বলেন এটাই আমাদের আসল খেলা, যারা কিনা রান করতে পারে না,, ক্রিজে টিকে থাকতে পারে না,,,,, ক্যাচ ধরতে পারে না,, অথর্ব এক দল,,,,,,
৭ টা উইকেট শেষ দিন। তাও চাপ!!
এই ম্যাচ হারবে টাইগার বাহিনী ১০০%
বুজা শেষ !
হার ৯৯ ভাগ নিশ্চিত অলরেডি!!!!
Anything  closely related to this is so important

কাউয়া কাদের তোরা ও তো অবৈদ এমপি তোদের ও সংসদে বসা আইনসংগোত নয়। কারন তোদের ও একদিন কোটের বারান্দায় এর জন্য প্রতিদিন আসতে হবে।
কোনটা আইন সম্মত,আর কোনটা আইন সম্মত নয়,সেটা কি তোর মত কাউয়া কে জিগগাসা করতে হবে নাকি।তোরাতো জারজ সরকার।জনগন তোদের বৈধতা দেয়নি।
ফেরারি আসামি হলেও আওয়ামী নেতার মতো জেল ভেঙ্গে হত্যার আসামি নির্বাচনী প্রচরনা করতেছে না। যতসব গালবাজি বন্ধ করুন এবং উন্নয়নে মোহড়া দিয়ে সুষ্টু নির্বাচনের ব্যবস্থা করুন।
বি এন পি কে চাপে রাখা, রাজনিতী জন্য কৌশল। এই সময়ে জন্য ভাল লক্ষণ নয়। কারণ নিবা`চনের বছর, এতে দেশ ও বিদেশের জ্ঞানী নেতারা দেখছেন খবরও রাখছেন।
"বি এন পির জন্য আলগা আইন, বি এন পির জন্য আলগা আদালত।
হা হা হা,,,,,,"
আরে পাগল তুমি খমতার জুরে এসব কথা বলছ!!!
আরো কত আইন দেখব।
কাউয়া কাদের
ভোট ছাড়া ক্ষমতায় থাকা কোন আইনে আছে?
কা কা কা।
হা হা হা
তুই তো ভোট ডাকাত শালা
khub sundor
বাপ ছাড়া সন্তান যেমন ভোট ছাড়া সন্তান তেমন।
কথার জমা খরছ নেই
Pagol sala
কা কা কা করার সময় পূরিয়ে আসচে।
Ri8....
কাকা কা কা কা কাদের
খানকির ছেলেগো যদি মাসে সাত হাজার টাকা বেতন দিত তাইলে ঠিকই ভাল খেলতো। টাকা পয়সা বাড়ি গাড়ি দিয়া চুদির ভাইগো জিব্রা বড় কইরা দেছে। জনগণের পুটকিতে বাশ দিয়া মাদারচুদরা কোটি কোটি টাকার মালিক।
বাংলাদেশ যখন ব্যাটিং করে তখন হয়ে যায় বলিং পিচ আর যখন বাংলাদেশের বলার রা বল করে তখন হয় ব্যাটিং পিচ এটা কি বাংলাদেশের বলার দের ব্যার্থতা নাকি ব্যাটস ম্যান দের এটায় এখন ভাববার বিষয় ...
কুসাল মেন্ডিস এর ধন দুয়ে ৩ হালা পানি খাইতে হবে তখন টেস্ট খেলা শিখবে।সালা বোকা চোদার দল।
যদি বাংলাদেশ না জিতে তাইলে ধনে চুরি দিয়া পুরা বাংলাদেশ হাটমু।  ১০০% আমরাই জিতবো। আর জিতার জন্য খেললে উইকেট তো পরবো ই।
Who's are got inspired from first inning's BD team just curious me Test Mach 5 Days play cricket
Ist innings 500 above korar pore o match ta jodi here jai tahole ki bolbo..
কাল Ban 157-10 all out..Ban lose by ing & 43 runs....
গালি দিয়ে লাভ কি? বাংলাদেশর খেলোয়ারদের চেয়ে অন্য দেশের খেলোয়ারদের সামর্থ্য ও যোগত্যা বেশি। তাই তারা জিতে বেশি ।
"দিন শেষ হয়ে গেছে... সিট?? 
আমিতো ৫ উইকেট এর দরে রাখছিলাম..?"
ভেবেছিলাম ড্র করবো,, এখন মনে হচ্ছে,,,হারতে হবে...?
এইতো ১ উইকেট দেখলাম
আরো বেশি করে গাড়ি, বাড়ী, টাকা-পয়সা দেয়া হোক।
বাঘের গর্জন এখন মিউ মিউ।সব কয়টা এখন বিলাই হয়ে গেছে।
নিশ্চিত হার । ইনিংস পরাজয় ও হতে পারে....
বাঘ‌ের চামড়া তুল‌ে লবন লাগ‌িয়ে দেও শ্রীলংকা। Bamboo is on
অলরেডি ৩ উইকেট পরে গেছে বাংলাদেশের।
"ki bal khello BD!!!
???"
Icc র কারসাজি
সবগুলা বেদম আইলসা!! হারো এখন!!
ছাগলগুলা ?????? ওরা ৭০০ রান করলো আর এরা ৮১ করতেই ৩ টা।।। বালে বোলার নিয়া খেলতে নামছিলো ??????
"এই থেকে ও বাংলাদেশ শিখবে!  
আল্লাহ জানে কতদিনে তারা টেস্ট খেলা শিখবে"
কাল কি বাংলাদেশ টিকতে পারবে এটাই এখন বড় চিন্তা??
কি খেলে কিচ্ছু বুঝিনা
খেলতে গেছে নাকি বাল ফালাইতে,কি জন্য যে খেলে,ওরাই ভালো যানে?
খেলতে গেছে নাকি বাল ফালাইতে,কি জন্য যে খেলে,ওরাই ভালো যানে?
সানজামুলকে আগামী ১ লাখ টেস্ট ম্যাচে না নেওয়ার অনুরোধ জানাচ্ছি
loter bata tamim odi te 50 bole kore 5 ran are test ase kore 40 bole kore 60
hmm jantam amon e hove
sobai k flat deya hok
হালাপো গুলারে জুতা মারা উচিত
F....A....L...T.....U......
সালাদের কে জুতা পেটা করা উচিৎ
ঘাস খা হালারা।।।
১০০ ভাগ খাটি কথা হারবে বাংলাদেশ





একেই বলে মশা মারতে কামান দাগা-
হামিলনের বাশিওয়ালা কে ঢাকলেই হয়। :p
হুম।।। কিছুদিন পরে মশা মারতে বিমানবাহিনী  কেও মোতায়েন করবে কোন না কোন দেশ।
Hahahaha news r Kiso nai deshe

Mad
T
jba nki marty !!!!! Rahul Dey Riyad Hasan Gm Sakib Ovey Hasan
congratulations ????
দেশে কি আর কেহ বাবা হয়নি?
Congratulation
congratulation
অভিনন্দন। শুভ কামনা রইল পুরো পরিবারের জন্য।??????????
অভিনন্দন

মাশা'আল্লাহ।
অভিন্দন
Future cricketer...
India k jodio like kori na,tobe karon chara kawke mara hole ta dukkhojonok.....cz prottekt ta manush e Mohanobir (saw) ummot
রক্তপাত বন্ধ হউক,
সো স্যড
লুল
গুড নিউজ
দেখাতে কোন সমস্যা নাই। ভোগ করতে সমস্যা। যদি ভোগ করতে দিবেন ই না তাহলে দেখাচ্ছেন কেন? পদায় থাকুন কেউ দেখবে ও না ভোগ করতে চাইবে ও না। পদাশীল মেয়েদের কে ত আর  এমন কুপ্রস্তাব কেউ ত দেয় না।
Thank you Prosun . Go ahead........
এ আর নতুন কি?
কোথাই আজ নাফিসা কিছু কি বলবে প্রসূন এর কথার ব্যাপারে।
মোগল ইতিহাস থেকে শুরু করে একাত্তরের মুক্তিযুদ্ধ সবকিছু নিয়ে বিতর্ক ও মিথ্যাচার করে Indianরা।। ওরা আমাদের জন্য ক্যান্সারদৃশ্য। ঔষধ দিলেও সারে না। গ্রাফিক্যালি দেখলে ওরা আমাদের ধ্বংসই চায়! ভাবখানা এমন যে ধ্বংসের পূর্বে যত পার লুটপাট কর।।। বাংলাদেশের গার্মেন্টস শিল্পের বিরুদ্ধে কাজ করা ওদের জাতীয় নীতিতে স্থান পেয়েছে এবং একটা ধস সৃষ্টি করতে সক্ষমও হয়েছে !! এত এত ভারতীয় - তা হলে বোঝেন কি অবস্থা হতে চলেছে। ভয়বহ অবস্থা হলো বলে।
ভারতের ১৫ লক্ষ লোক বাংলাদেশে কাজ করে।এটাই হলো সঠিক হিসাব,মন্ত্রীর হিসাব ভুল।
বাংলাদেশের লক্ষ লক্ষ বেকাররা চাকরি পাচ্ছে না,সেটার দিকে সরকারের নজর নাই,ভারতের নাগরিককে চাকরি দিচ্ছে,খুবই লজ্জার বিষয়।
সরকারের উচিত দ্রুত আইনি পদক্ষেপ গ্রহন করে ভারতীয় সকল কর্মীদেরকে ছাটাই করা এবং আমাদের দেশের যোগ্যতাসম্পন্ন বেকারদেরকে উক্ত স্থানে স্থায়ীভাবে নিয়োগ প্রদান করা।
Amader bangldesh deser kotho Jon lok kaj koren   barothe 35hajar  barother lok ai bangladesh ese kaj koren kotha ta kotho toko sostho
আমাদের দেশের লোক কি সবাই কাজ পায় নাকি দাদা বাবুদের খুশি করানোর জন্য আমাদের কে বসায়ে রেখে এদেরকে কাজ দেওয়া হচ্ছে।
"Era keu city corporation e job kore na.
Lac taka salary ney company gulo theke.
Tahole bujhun koto tk remittance nicche oder desh e."
এটা অনেক ভাল কথা ।শুনতে খুব ভালো লাগল ।কারন আমাদের দেশে বেকার মানুষের অভাব নাই আর ভারতীয়রা কাজ করে ।ওরা সবচেয়ে ভালো কাজ করে . আমাদেরকে পাখির মত গুলি করে মারে ।এরাই আমাদের চিরদিনের বনধু ।
স্বীকার করলেন তাহলে! অতএব বাংলাদেশ ভারতের একটি অঙ্গরাজ্য হিসেবে পরিগনিত!
ভারতের  সাথে  চুক্তি করে  দেশটাকে এগিয়ে নিয়ে যেতে হবে  রাজাকার আলবদর নিপাত করবে  ভারতে  ভারতের  পুলিশ  বাহিনী  কে  পদ পদবী করে দেশটাকে এগিয়ে নিয়ে যেতে হবে
আমাদের দেশের অধিকাংশ মানুষ  চায়  ভারতের  কোট  বসিয়ে  দেওয়া  হলে  বাংলাদেশের  মানুষ  সু  বিচার  পাবেন  আর  দেরি  না করে  আনলিমিটেড ঐক্যবদ্ধ হয়ে  ভারতের  পুলিশ  প্রশাসন  তৈরি করে দেওয়া হউক  পতিটি পুলিশ প্রশাসন কে শক্তিশালী করতে হবে ভারতের  কোট  চাই
alarming news for us since so much unemployed people in our country.
এটা এই সরকারের আমলেই  সম্ভব হয়েছে। সাবাস! সাবাস! তবে সংখাটা আরও বেশি হবে। যাই হোক মিথ্যা কথা বলাই তো রাজনৈতিক ব্যক্তিত্বের সফলতা।
এদের সাথে তোদের বোনের বিয়ে দিয়ে বাংলাদেশী বানিয়ে ফেল।তোদের সম্পর্ক আরো গবীর হবে।
এইটা তো গণনার মধ্যে কিন্ত এর বাইরে কতজন?
এই জন্যই তো আমারা বিদেশে মুনি কামলা দিতেছি
শিক্ষার মান খারাপ হলে যা হয়
আগে একটা নিউজে এসেছিল ১০ লক্ষ!!!!
পুলিশ বিভাগে নাকি?
আগে যে শুনলাম ১০ লাখ
আমাদের দেশের মানুষ চাকরী পায় না।আর উনারা ভারতীয়দের চাকরী দিয়া বইসা রইছে।
Ganja khaiya mitthya koilo naki benzir er kothar jobab dilo ?
police a?
কত মিলিয়ন ডলার ভারতে পাচার হচ্ছে সেই তথ্যটাও  জানাবেন কি প্লিজ!!!
are aro besi hobe
শেখ হাসিনার ফলোয়াররা পারবে না,, কারণ ফলোয়াররা ডিজিটালে ঢুকে গেছে,, এর guarantee দিলাম ১০০%
"সাফা নিজেই যে চ্যালেঞ্জ দিয়েছেন সেখানেও ইংরেজি আছে এক ""মিনিট""
এভাবে বলা যেত আপনি কি এক ক্ষন কাল বাংলায় কথা বলতে পারবেন..?"
অবশ্যই পারব। না পারার কোন কারন দেখিনা। সাধু ভাষা ও চর্চাপদ।
কঠিন। এটা বিবর্তনের ফল
'মিনিট 'শব্দটাও ইংরেজী
O nijaito banglish ????
Ha. Parbo
"আব্বে হালার পো বাগেরহাটে যে আছে ঐটা খালেদা জিয়া নিজেই জানে না...  তাড়াতাড়ি ফোন দিয়া জানা..  আবালেরা..  কয়দিন আগে বাশের কেল্লা তে দেখলাম বগুড়ায় আর এখন বাগেরহাটে
.... কয়দিন পর দেখা যাইবো পুরো বাংলাদেশ জুড়েই"
"বেগুন চিকা খালেদা র দুই পুত্র তো ইতিম 

বেগুন জিয়া তার ইতিম দুই মাতারি রে সেই টাকা দিয়া

জমি কিইন্না দিছে

এটাতে দোস এর কি"
এটাত এ এস এম মোস্তাফিজুর রহমান সাহেব যে অনুদান এনেছেন তা দিয়ে করা, জিয়াউর রহমান সাহেবের সাবেক বউ ম্যাডাম ফালু যে টাকা এনেছেন ওই এতিমখানা টি কোথায়??? রিপোর্ট করলে পুরা টা জেনে বুঝে করেন।।।
BD government's passive slave mentality to its master India will continue to shed blood of our innocent people. Our moron ministers holding some of the highest position in government should be beaten to death for not being able to ensure the safety, security and well being of citizens of Bangladesh
its just another FRIENDLY gift guys...they are our friend...they can do that atleast, chillllll!!!!
INDIANS SY BUCH K RAHO YEH MUSAMANO K AZLI DUSHMAN HAIN .INHON NY JO MERDER KIA HY IN SY HISAB LO
Beast Friendship Gift To Bd Govt...!!! Bgb Will Arrange Some Sweets...
Is this outrage going to go unadressed?
Aro jao India. Bloody racist.
ভাল তো ভাল না তারা আমাদের বন্ধু রাষ্ট
Kick out all Indian from Bangladesh .
It's rich when followers of other religions mock Scientology....it's like pot calling kettle black...like...have a seat sweetie...yours is just as crazy.
And why is this even relevant?
Finally ??
crazy guy and crazy practices
Two months already, nobody returned yet. But still ongoing to bangladesh..
It’s a bogus document that will never be honoured by the brutal Burmans. Our guys to be sure  know it. They are not that stupid. But what their is game plan,  which beggars description.
Public Works Department and Bangladesh Police will jointly construct the headquarters of RAB in Dhaka by June 2021

Congratulations  cool captain.
congratulations
Congratulations
সে নিজে ও বদমাঈশ . সে আবার অন্যের বিরুদ্ধে কথা বলে কোন সাহসে?
অধিকাংশই তো আপনার আমলের ....
চাচাএখনও ভাল ওসত ভাবে কাজ করেন
Shala pagol dewa hoche ki ? Venge diese  bolthe lojja lage ? Chuketho kom bdekis tay tuder a hal n
পুলিশ এখন আর মানুষের কাতারে নাই
right
"আওয়ামীলীগ নিরপেক্ষ নির্বাচন দিতে ভয় পাওয়ার কারণঃ
১/দেশের প্রতি মায়া নাই।
২/জাতির উপর আস্থা নাই।
৩/অপরাধের অন্ত নাই।
৪/দুর্নীতির শেষ নাই।
৫/স্বজনপ্রীতির ইতি নাই।
৬/ধর্মের প্রতি বিশ্বাস নাই।
৭/নিজেদের যোগ্যতা নাই।
এন,ইসলাম."
The insan / mad kader had spoken some crazy talks. What's that you, if BNP do not have one clause in their formulation. It is proven from your mad talks that you are very much afraid of BNP, specially Tareque Zia. The rest of your talk is nothing but trash.
আগামি  ০৮ তারিখ আওয়ামী জালিমদের প্রতি হত করার জন্য দেশবাসি রাজ পথে নেমে আসুন।
আ.লীগ উন্নয়নে দেশকে সিঙ্গাপুর বানিয়ে ফেলছে!!! উনাদের কোন ভয় নেই!!! জনগন ওনাদের ভোট দেওয়ার জন্য অধীর আগ্রহ নিয়ে বসে আছে!!! কিন্তু ওনাদের ভয় একটিই তাহলো নিরপেক্ষ নির্বাচনে!!!
কাদেরের নিউজ দিলেও ছবি দিবেন না। বমি আসে.................।
তাহলে নিরপেক্ষ নির্বাচনে সমস্যা থাকার কথা না!
এই শালাদের আর কি কোন কাজ আছে..?
ভরা কলসির নিরপেক্ষ নির্বাচনে এত ভয় কেন ?
এদেরতো কাজেই এটা!!!
কাদের তো কাউয়া
নিন্দুকের এই ছারা আর কাজটাই বাকি?
ও কা পাগল হয়ে গেছে।
একটু খানি নিজেদের দিকে তাকাই, কি বলেন মাননীয় মন্ত্রী??????
হেফাজত শাপলাচত্বর ভূলে গেলে,যারা শহীদ হয়েছে! তাদের রক্তের সাথে বেইমানি হবে

শফি সাহেব হল আওয়ামীগীরের দালাল সে ধম ব্যাবসাহী
যাদের মামলা তারা সামলাক,,,, জামায়াত - হেফাজত নিয়ে চুলাকানি কেন???
আমার মনেহয় সরকার অগোসিত রাজতন্ত্র কায়েম করেছে। জনগন পুষে উঠলে সরকার তো পালাবেই সাথে সৈরাচার ঐ পুলিশ কর্মকত্তারাও পালাবে যাহারা কারো নির্দেশসুনে বিরোদি দলের নেতাদের বাসায় বাসায় তল্লাসির নামে নেতাদেররকে গেরেপতার করে হয়রানী করে।
আমরা সাধারণ জনগণ যারা রাজনীতি থেকে দুরে আছি তারাও এই ধরণের তল্লাশিকে নিন্দা করি !
আওয়ামীলীগ  BNP কে এতো  ভয় পায় কেন? ?  আর এই জুলুমবাজি   আর হিংসার রাজনীতি শেষ কখন ??
ধিক্কার জানাই সৈরাচারী সরকার কে
বিজয় আসবে ইন্শা আল্লাহ।
জাও গ খালা হাতকরা দিয়া গরুর মাংস কাইয়া আইবায়।
valo
উনার গায়ে এত পাতলা কাপড়!
দেখলাম
সাবাস
দেশের সর্বত্র অরাজকতা, লুটপাটের ফলে অচিরেই দেশের অর্থনৈতিক কাঠামো ভেঙ্গে পড়বে,,,,এর দায়ভার কে নেবে???
চলিতেছে লুটপাট,,,, ডিজিটাল চুরি,,,
এমন দেশটি কোথায়ও খুঁজে পাবে নাকো তুমি,,,,,,,,,,,,,, ও আমার """"""""'!
আল্লাহ্ তুমি মেয়ে বাচ্চাটিকে ভালো করে দাও
আল্লাহ এই মাসুম বাচ্চাকে কুদরত দ্বারা বাচিয়ে রাখুন আমিন:-
জি, সেটা খালেদা জিয়াও জানেতেন...!আম্লীগ মানবে না...শর্ত গুলা সময়ের প্রয়োজনে দেওয়া।
yessss..apnara bangladas k Rajtonto banaisan..akhon Rajtonto pakka korun....dasr sob taka akhon সুইচ bank a...ato ato ato taka kar?????????
আপনাদের কাছে তো দুর্নীতি করা ছাড়া কোন কিছুই গ্রহণ যোগ্য নয়.. নাকি ক্ষমতা হারালে আপনাদের চামড়া থাকবেন সেই ভয়ে কোন কিছু মানতে রাজি হন না।
Because you scared for careteker government
"ata apnara bolben amra jani....
kintu jonogoner dakka kayle sob e manben tokon....."
হ্যা তাতো বোলবেন ই এটা করা হলে তো আর আপনাদের গদি থাকবেনা।
মনে ভয় কেনো ?
জনপ্রিয় তা যাচাই করূন
"১/১১ এর মতো আবার 
 ডিম থেরাপি পড়লে ঠিক মানবো"
Your party will lose the chair
লোকটা ছাগল
Shalara Sahos thakle Caretaker dewa hok.
খমতায় থাকলে সবাই এভাবেই কথা বলে
জানিতো সম্ভব না, কারন এই শর্ত গুলা মানলে জনগন তোদেরকে ভোটের আগেই পিটানো শুরু করবে।
আপনাদের সমস্যা কোথায়।
অবৈধ সৈরাচার খুনি জঙ্গীলীগের সন্ত্রাসীদের কথা দেশবাশি  মানে না????????????
তোয়াফায়েল রাজাকার নাম্বার ওয়ান
Jonogon er shotro
জ্বী আচ্ছা সমস্যা নেই!!
এগুলো বাস্তবায়ন হলে তোমরা ভোট চুরি করতে পারবে না।
হাহহাহা অনলি ভোট চুরি ইস রিয়েল বাকি ফেইক।
নিজেদের বিপদ পাগলেও বুঝে।
It's shame for yours
Aita somoy bole  diba
apnara keno etho voi pan khaleda jia k
Pls see the people’s comments
Onara hoccben rabis rajnitibid.
ঠেলা পড়লে সব হবে
Nizerder ke basanur cinta koro
কি যে ভয় করছে জনগনক!
Why, your guys can’t steal Vote
বাংলাদেশ দলে বুঝি হার্ডহিটার দরকার ছিল!?
ফালতু
আমাদের সেনাবাহিনী নিরব কেন? আমরা আশায় বুক বেঁধে আছি, আমাদের এই প্রানপ্রিয় বাহিনী জাতিকে রক্ষায় এগিয়ে আসবে।
এটাকেই বলে সেনাবাহিনী। সাবাস্।।
আরে মাগির বাচ্চা তোমরা ক্ষমতায় আসার পর প্রতি পরীক্ষায় প্রশ্নপত্র ফাঁস হয়েছে ।  প্রশ্নপত্র ফাঁসকারীর  দৃষ্টান্তমূলক শাস্তি তো দূরের কথা তাদের ধারে কাছেও যেতে পারেননি ।  এ ব্যর্থতা নিয়ে পদ আঁকড়ে এখনো বসে আছেন। লজ্জা করেনা । ভদ্র ও সম্ভ্রান্ত পরিবারের সন্তান হলে  বহু আগেই পদত্যাগ করতেন ।
মানুষ প্রশ্নফাঁসকারীকে ধরিয়ে দিলে আপনার দায়িত্ব কি? মানুষ তো মনে করে আপনি প্রশ্নফাঁসকারী। ইচ্ছে করেই এসব করছেন। কারণ আপনাদের লজ্জা নেই। প্রশ্নফাঁস ঠেকানো তো একদম সহজ একটা কাজ এই তথ্যপ্রযুক্তির যুগে। পরীক্ষা শুরুর ১ ঘন্টা আগে স্টুডেন্টদেরকে হলে প্রবেশ করান আর বিশেষজ্ঞদের দিয়ে তৎক্ষণাৎ প্রশ্ন তৈরী করান। আর একজন বিশেষজ্ঞ ২০ মিনিটে প্রশ্ন তৈরী করতে পারেন। এবং তা পরীক্ষার সেন্টারে মেইল করুন। পরীক্ষার সেন্টারগুলোতে প্রিন্টার রাখুন। অসংখ্য পদ্ধতি আছে যেগুলো করলে প্রশ্নফাঁস ঠেকানো যায়। একটা পলিসিও নেন নি। বেহায়ার মত মিডিয়ার সামনে আসেন। বাঙালী এখন বোকা না। সবাই জানে এসব ইচ্ছে করেই করছেন। আর অবৈধ জিনিসের কাছে ভালো কিছু আশা করা যায় না। অবৈধরা অবৈধকেই বৈধ মনে করে।
স্যার দয়া করে এইবার পাচ লাখ দিয়ে দিন সামনে যে ছবিওয়ালা লোক মাথায় টাক অই লোকটাই প্রশ্নপত্র ফাস কারী :p
প্রতিদিন কত অজানা স্থানে জংগি আস্থানার খবর আপনারা পান। গোপন বৈঠক এর খবর পান। অথচ প্রশ্ন  ফাঁস কারীকে খোজে পান না।  আপনাদের মত বলদদের উচিৎ  কচু গাছে ফাসি দিয়ে মরা।
সব ধান্দা শেষ এখন পুরস্কার ঘোষনা কইরা এইটা ও ধান্দা করার চান্সে আছো চোদনা। এমন কেন ডাক্তর আছে থাকলে ওরে লজ্জা শরমের বড়ি দেন তো। দেখি হালার একটু লজ্জা শরম হয় কানা
This will create falls accusations and falls arrests.
ধন্যবাদ, এমন একটি সময়োপযোগী সিদ্ধান্ত গ্রহণের জন্য, এই সিদ্ধান্তের সাথে সংশ্লিষ্ট সকলকে।
প্রশ্ন ফাঁসকারীকে পাইলে তো প্রশ্ন নিয়া বিক্রি করে কেশী লামানোর ধান্দা করবে....
পুট্ক‌ি মরা কাউয়ার আসমান ভরা ডাক ! জনগন ওর‌ে বেতনদ‌েয় ৬৮হাজার ও জনগনর‌ে পুরস্কার দ‌িব ৫ লাক বাক‌িটা ওর বাবার জম‌ি বিক্র‌ির ! হালা রা ম ছা গ ল  !
তাহার চাইতে অধিক আর্থিক লাভবান হলে -কেউ কি আপনার ৫ লক্ষ টাকার লোভে এ কাজ করবে ---যেখানে নৈতিকতার বালাই নেই --যদি বলতেন ধরিয়ে দিতে পারলে উচ্চপদে পদোন্নতি , দলের বোরো পদ প্রদান , গাড়ী -বাড়ীর সুবিধা --এমনটি হলে হয়তো তারা ভেবে দেখতে পারে -যেমনটি আপনার একান্ত সচিব ও অন্য যারা  করেছে -তেমন সুবিধা ঘোষণা দিন -কাজ হবে /
Best Minister of the Government
সালা পদত্যাগ কর,,
ইজ্জত থাকলে পদত্যাগ করতেন।
হাসিনা পদত্যাগ করতে দিচ্ছে না
তোমাকে রিমান্ডে নিলে সব বেরিয়ে যাবে,,,,তুমি ঘোড়ার ঘাস কাটো?
তুই পদত্যাগ করলেই আমি পাঁচশ টাকা পুরস্কার দিমু!
লজ্জা শরম বলতে কিছু নাই নিজের ব্যর্থতার কথা শিকার করবেনা
ছি ছি মানুষ পদের জন্য এত নিচে নামতে পারে..! কিছু না করতে পারলে পদ ত্যাগত করতে পারেন।
আপনিই পাবেন।
কুত্তার বচ্চারা খমতা ছাড়
hahahaha..u akta beyadob fazil faltu... apnr jonno dasr sob education putki mara gesa....
tomak dore to hoy
VACCINE RABISH PUSH
হাগলনী কোন!!!
Apnar nejar chamsara e to question fass kore
আপনার জামাই একাই কোটিপতি হতে পারে। তার সাহায্য নেন।
আপনি পদত্যাগ করলেই প্রশ্ন ফাঁস বন্ধ হবে।
প্রশ্ন ফাসকারী হলো টাকু নাহিদ
আপনি যদি প্রশ্ন ফাঁস ঠেকাতে না পারেন পদত্যাগ করুন আপনার কথা সুনতে আর ভালো লাগে না
ei 5 lakh kotha theke asbe ?
আমি জানি তুই
তার আগে তোমার লজ্জা থাকলে পদত্যাগ করো
অাগে নিজে পদত্যাগ কর ব্যাটা, সালা বাটপার
পরীক্ষা বাতীল হবেনা মনু?
টাকা কি তোর বাপের তা রে
This 5 lac is for you
Tomar wife kotha theke taka jogan dey aage sei khobor low.
Ata kar dayetto munttry sab
গোয়েন্দা পুলিশ ঘাস কাটে আর জাবর কাটে......
তুই কি  নির্লজ্জ বেহায়া, এখনো পদত্যাগ  করিস নি?
পদত্যাগ শব্দ বাংলার বিধান থেকে মুছে গেছে না কি?????
Who is responsible for such type of deteriorating condition, I would like to say the nasty politics.
অবক্ষয় কতটুকু হয়েছে জানিনা।আমাদের ছোট মস্তিস্কে যা বুঝি অবক্ষয় ঘটানো হয়েছে।
কখন বললেন যখন আদালতের ১২ টা বেজে গেছে ৷ মুখ চোখ দেখে রায় দেওয়া দল বাজী কে কোন দল করে তাহা নিনয় করে রায় দেওয়া এই টা এই দেশের সাধারন জনগন জানে মামলায় বিচার পাবো কি পাবো না ৷
শ্বৈরসাশন সব জায়গায় অবক্ষয় সৃষ্টি করে। শুধু আদালতে নয় গ্রামে ইয়াবার বিস্তারে কর্মক্ষম একজন যুবক নাই।
এটা ঠিকই বলছেন জনাব। বিডিয়ার মামলার বিচারক নাকি আপনাদের নামে রায়ে কি সব লিখে ছিল !!
শেষ  বয়সে  এসে বিচার বিভাগ   কে  ডেস্ট্রয় করার দায়ীত্ব টা আপনি নিলেন  কেন ?  আবার স্বীকার ও করলেন কারণ টা কি ?
a kotha keno bochen sabek var prappo bichar poti wahab mia apnader kotha motho kaj koreni tai
"কত যে মিথ্যা কথা বলছো
আললাহ তোমার জন্য কোন জাহাননাম রাখছে --জানিনা"
এর জন্য আপনিই সবচেয়ে বেশি দায়ী ।।
আর এর জন্য তোরা আমালীগ দায়ী
তার মানে লীগের আমলে এই টা ও শেষ
সেজন্য আপনি এবং আপনার অবৈধ সরকারের নগ্ন হস্তক্ষেফ দায়ী।
কিভাবে অবক্ষয় হলো জনাব এটর্নী জেনারেল সেটাও বলেন।
অবক্ষয় আজ সর্বত্র ।
এই অবক্ষয়ের কারন কারা ?
এর জন্য আপনি নিজেই দায়ী  ... আপনার মিথ্যাচারের বিচার আল্লাহ অবশ্যই করবে একদিন
দালাল শালা।
You are the son of bitch who created all the problems in this sector..... busterd
ঘটুক!
দালালের পাছায় কে বাস দিলো যে সত্যি কথা বলা শুরু করছে !!!
যত সমস্যার মূলে তোমরাই,দেশের মানুষকে একটু শান্তি দাও,সরে দাডাও
মাদার চ এতো দিন পর বুঝলি
Sei obokkoyer karonei Jamayat netader fashi hoyece
ফ্রুটিকার বাজার বড্ড ভাল!
আপনার আমল নামায় লিখা থাকবে
halar po hala aro bujbi somoy hole...
সবচেয়ে বড় দালাল....
??????
welcome to real world. That might be a part of your income tax.

Yes.sir

Congratulations One child father
Congratulations

"খালু হলেন মাহমুদুল্লাহ।। ??
শুভ কামনা লিটল বয় মুশি।।"
Allhamdulila
Congratulations...
অভিনন্দন
ভাল নজির ! ভবিষতে এসব 'বাল' এর নেত্রীর সাথে এমন আচরণ করলে সাউন্ড করতে পারবেনা। তোমাদের কুশিক্ষা, কু নজির তোমাদের ফিরিয়ে দেবে বাংলাদেশ। অপেক্ষা শুধু.... । প্রমান করলে তোমরা মানুষ না, আওয়ামীলীগ।
আওয়ামীলীগ আজ উন্মাদ হয়ে গেছে..তবে রাতের আধারের শেষে অবশ্যই সূর্যের আলো আসবে ইনশাআল্লাহ।
"শাবাশ আওয়ামীলীগ, জাতিকে সুন্দর গণতন্ত্র শিক্ষা দেয়ার জন্য। 
তিনবারের প্রধানমন্ত্রীকে জুতা প্রদর্শন এর থেকে সুন্দর উন্নয়নতন্ত্র আর কি হতে পারে।"
আওমেলিগ কার্তিক মাসের কুত্তা হইছে কিন্তু কাদের স্বার্থে বাংলাদেশের না ভারতের ? আর অবশ্যই আওমেলিগের ভেতর ভারতিয় র সবথেকে বেশি যারা জ্বালাও পরাও করে নাম দেয় বিরোধি দলের. বাংলাদেশে সিক্কিমের ইতিহাস পুনরাবৃতি হতে যাচ্ছে আর লেন্দুপ দর্যির ভুমিকায় আজ ডাইনি হাসিনা.
আওয়ামীলীগ জম্ম থেকেই বেয়াদব।তারা সম্মান দিতেও জানে না নিতেও জানে না।তাছাড়া নেতা কর্মীদের দোষ দিয়ে লাভ কি।তাদের নেত্রী তো আরো বেশি খারাপ।অথচ সে বলে পড়াশোনা করি চুল পাকাইছে কিন্তু মানুষরে সম্মান দিতে জানে না।
এই শিক্ষাটা জাতি মনে রাখবে হাজার বছর আজ যা হচ্ছে কালকের  জন্য প্রস্তুত হও।।
"আমাদের রাজনৈতিক সংস্কৃতি যে কতটা নিন্মমানের এইসব ঘটনা তেই বুঝা যায়। ?? 

আমাদের উচিৎ এই সব হতে বের হয়ে আসা"
"ঘটনা কতটা সত্যি জানিনা, তবে এরকমটা হলে
সামনে কারো জন্য শুধু জুতা নয়,থুথুও অপেক্ষা করছে।"
সাধারণ হিসেবে এতটুকু বলে রাখি,,,বাংলাদেশের জন্য আগামীতে কঠিন দিন অপেক্ষা করছে ....
আওয়ামী লীগ গ্রেনেড হামলা করে নাই ,জুতা প্রদর্শন করেছে।এক জন অপরাধী কে জুতো দেখানোর যুক্তি আছে ।গ্রেনেড  হামলা করলৈও সমালোচনা করা যেতে পারেনা আওয়ামী লীগ কে।কারণ বিএনপি সেটি করেছে ।
"রাজনীতি : কেউকে সম্মান দিতে শিখে নাই, মতাদর্শগত ভিন্ন মত হলে কি এমন নজির রাখতে হবে। এখন মনে হচ্ছে রাজতন্ত্র কিংবা সৈরতন্ত্র থাকলে সে দেশে উন্নয়নও বেশি হয় দুর্নীতির সমান তালে।
যার পরিবারে নৈতিক শিক্ষা পায়নি, সে তো এমন আচরণ করবে। ভাবতে অবাক লাগে,, সবচেয়ে বৃহৎ ও পুরানো রাজনৈতিক দল আওয়ামীলীগ স্বাধীনতার সময় সামনে থেকে নেতৃত্বদান করে ১০বছর টানা ক্ষমতায় থেকে ভয় পাচ্ছে বিএনপির এমতো দল কে।"
এটা করা টিকনয় করন উনিও এইদেশ চালাইচে ওনাকে এরকম করা টিকনয় উনি তিন বার প্রোধানমন্ত্রী ছিলেন
এটা খুবই অন্যায় কাজ। যিনি ৩ বারের প্রধানমন্ত্রী তার প্রতি সন্মান প্রদর্শন করা উচিৎ ছিল।
কতটা নিকৃষ্ট মনমানুষিকতা তাদের....
এতিমখানা টি কোথায়
অন্যকে সম্মান করলে নিজের সম্মান বাড়ে।  ইতিবাচক ভাষা ও কাজ দিয়ে ও সমালোচনা কিংবা প্রতিবাদ করা যায়।  আপনার আচরনই  বলে দেবে আপনি কে ------।
অন্যকে সম্মান করলে নিজের সম্মান বাড়ে।  ইতিবাচক ভাষা ও কাজ দিয়ে ও সমালোচনা কিংবা প্রতিবাদ করা যায়।  আপনার আচরনই  বলে দেবে আপনি কে ------।
"আপনার অনুধাবন কে সালাম।
আসলে আমরা হুজুগে জাতি।"
১৫ মাসের বাচ্চাকে বাথরুমে আটকিয়ে যাওয়া আর খুন করা একই কথা।
Genius..
????
যে জীবনে সত্য বলেনি, সে কিভাবে জানবে বা বলবে বা তার প্রকৃত তথ্য মানুষ বিশ্বাস করবে।
দালাল কুত্তা।এই রকম নিকৃষ্ট লোকের লেখা ছাপাই কি করে বাংলাদেশ প্রতিদিন ?
সরকারের গান গায়। ও কি বল বলবে!
:-)
Vooa
"দেখছি কেউ কেউ বেশ আজেবাজে কমেন্ট করেছেন,আরে মিয়ারা আজেবাজে কমেন্ট না করে এর একটা ভাল সমাধান বের করেন দেখি কেমন ক্ষমতা,সমাধান বের করে দক্ষতার পরিচয় দিন।
আমি মনে করি স্কুলের শিক্ষকরাই এই জঘহ্নতম কাজে জরিত থাকেন।শিক্ষকরা অর্থের বিনিময়ে এসব করে থাকেন।আর পরীক্ষার আগে ইন্টরনেট বন্ধ রাখলে মন্দ হয় না।
কেউ পদত্যাগ করলেই যে এর সমাধান হবে তা আমি মনে করি না।ভাল পদক্ষেপ নিতে হবে।তাহলে সম্ভব।"
সাংবাদিক রাই বড় দালাল, এত সংবাদ বের করতে পারে, প্রশ্ন কে ফাস করছে তা বের করতে পারেনা, এটা হাস্যকর, হয়ত তারা যায়গা মত যেয়ে টাকা খেয়ে চুপ হয়ে যায়। ফাসকৃত প্রশ্ন নিশ্চই আকাশ থেকে আসে না, কারো কাছ থেকেই সাংবাদিক রা পায়, সেহেতু তাদের সুত্র ধরে এগিয়ে গেলেই, প্রশ্ন ফাস কারি বের করতে টাইম লাগেনা। শুধু আলোচনা আর প্রকাশনা, কোন সমাধান তো দেখি না।
এটা কোন সমাধান নয়।বরঞ্চ সকাল ৮.০০মিনিট --৯.৩০ মি: পর্যন্ত নেট বন্ধ রেখে সমাধান খুজুন।প্রশ্ন ফাসের প্রধান সহযোগীই ইন্টারনেট।
সে তারপর ও পদত্যাগ করবে না। তার লজ্জা হয়া উচিত। সবাই কে না দোষে নিজের দোষ  স্বীকার করা ই ভাল।
শিক্ষামন্ত্রীর নিশ্চয় মাথা খারাপ হওয়ার আশঙ্কা। এস এস সি পরীক্ষা শেষ হতে হতে নিশ্চয় তাকে পাবনা পাঠাতে হবে।
জাতি কি এইটা দেখবে !next breaking news-প্রশ্নফাঁস ঠেকাতে তুলে দেয়া হচ্ছে লিখিত পরীক্ষা পদ্ধতি।
এমসিকিউর কি দোষ শিক্ষা ব্যবস্থাকে দুর্নীতি মুক্ত করুন..দুর্নীতিবাজদের কঠিন শাস্তির বিধান করা হোক***
একবারে পরীক্ষা টা তুলে দিলেই তো ভাল হতো
মাথা ব্যাথা করলে কি মাথা কেটে ফেলতে হবে ?
প্রশ্ন ফাঁশ ঠেকাতে মন্ত্রী কে বাতিল করে দেন।
এইটা ভালো সিদ্ধান্ত।
mcq না উঠিয়ে নিজে উঠে গেলে জাতি বাঁচতো
এইটা অনেক আগেই উচিৎ ছিল।
মাথা ব্যাথার জন্য মাথাই কেটে ফেলা আরকি!!
প্রত্যান্ত অঞ্চলের কেন্দ্র বাতিল করা হোক
মাথা ব্যাথা হ‌লে , মাথা কে‌টে ফেল‌বে না‌কি
আরো কত বাল করবে মাদারিচুদ
পরীক্ষা কি বন্ধ করে দেওয়ার কোন পরিকল্পনা আছে????
এটাই সব থেকে ভাল হবে।
good...
"কেন শিক্ষামন্ত্রির পদত্যাগ এই দায়ে হতে পারেনা??
প্রশ্নপত্র ফাঁশ হওয়া যেন এখন বাংলা ট্রাডিশন হয়েগেছে!!!!
    !!!!!   কি শিখবে দেশের কোমলমোতি শিশুরা??? যেখানে ক্লাশ ফাইবের প্রশ্নও ফাঁশ হওয়ারমত ঘঠনার সাক্ষী হয়তো আমরা অনেকেই।
     আর এস,এস,সি ও এইচ,এস,সি পরীক্ষার প্রশ্ন কোনটা ফাঁশ হয়নি সেটাও খুজে পাওয়া যায়না।
        !!!!!!   এই জঘণ্য কাজে যারা জড়িত তাদের কে জানাই ধিক্যার।
       আর এত প্রশ্নপত্র ফাঁশ হওয়ার পরেও কিভাবে শিক্ষামন্ত্রী তার ক্ষমতায় অটল থাকে????
    আমরাই বা কেমনজাতি তার পদত্যাগের জন্য একটা অন্দলনও হলো না?????"
এইবার লাইনে আসতেছে কর্তৃপক্ষ!!!!! তারপরও কি প্রশ্ন ফাঁস ঠেকানো যাবে। আমার মনে হয় যারা প্রশ্ন ফাঁস এর সাথে জড়িত থাকবে তাদেরকে যাবতজীবন অথবা ক্ষেত্রমতে ফাঁসি দিতে হবে আর জরিমানা তো থাকবে কারণ এরা শিক্ষা ব্যবস্থাকে ধংস করছে।
খুবই  সুচিন্তিত  একটি  সিদ্ধান্ত ।  সাধুবাদ জানাই সরকারকে  এবং সংশ্লিস্ট কতৃপক্ষকে  ।
আমি এ সিদ্ধান্তের তীব্র বিরোধীতা করছি!! বিষয়টা এখন মশার সাথে রাগ করে মশারী ছিঁড়ে ফেলার মতো হয়েছে!!
Good job sir
SAra Bangladesher srbo setorer Durnittir koha Bolun
no loss no gain .wrong theory?
সামনের ৫ বছর ক্ষমতায় না থাকলেও লাভ হবে তাদের।
জেলে গেলে জনপ্রিয়তা আরও বারবে এরশাদ মামার মতো
শালা ত্রিদেশীয় সিরিজ হেরেও লজ্জা হল না এই সকল পা- চাটুক লেখক ও বাংলাদেশি কিছু গবর মাথার ক্রিকেটবিদের। হাতুরু যে ভাল কোচ  সেটা আমাদের জানা হয়ে গেছে
Bangladesh jitthtee parlona er jonnoa kono chinta kore na kintoo haturo kee korlo a nea Bangladeshira moha chintitoo.
সালা চালাক। বেইমান
It is Confusing what will be happened 8th February? Suspect will be arrested or free but Why they are worrying about it.
আওয়ামী অবৈধ সরকারের গোলামি না করে,নিরপেক্ষ্য ভাবে কাজ করেন স্যার,তাহলে জনসাদারন আপনাদেরকে সরমান করবে,
হাত ভেঙ্গে যাবে তো
Januwar ki bola
কুলীগের দালাল

হারামি
ভোটের এখনও প্রায় ১১ মাস দেরি, এত আগে লাগলো কেন বুঝিনা।
হজরত শাহজালাল (রঃ) এর কদম ছুঁয়েই সবাই ক্ষমতার স্বাদ গ্রহন করতে চায়
Allah ek  Allah chara kono upai nai Allahor upor vorsha rakhun.
Jorimana korlee kee Manhin pani jare vorti Bandah hobee?Nijera shath hone R Babosaieeder sath vabe babosa korer Babostha neen.
ব্যাপার না। নিউটনের তৃতীয় সূত্র প্রজোয্য।
যেদেশে প্রাধান বিচারপতিকেই বাধ্যতামূলক তারানো হয়, সে দেশের আবার আইন /আদালত!!! ভাবতেই লজ্জা লাগছে,,,,
Cokranto kore Prodhan bicharpotike  sorano hoechee Atao durniti Asomporke ke kichu bolecheen.
অ্যাট নি জেনারেল নিজেও চোর দুর্ণিতি বাজ বাস্টার্ড
T
Share Bazare DHOSH TATE kee Hoiachee  HOUSE MALIKDER TO KONO KHOTI Nei onara to accounta Share thaklee share sale koree  account holder ke Na janiee onader puji hateea nibe . Jeta Koreche NOuBALI Seceurti Barisal Branch.
"অন্ধ বলে,দেখে হাটি।
বোবায় বলে কি!
অন্ধ বলে,সবই দেখি।
বোবায় বলে ছিঃ!
অন্ধ হলাম তাতে কি?
দেখতে পারি বেশ!
বোবার কিন্তু কথার বাহার,
হয়না কভু শেষ।
এতই সুখে সুখী তারা,
কাটেনা যার রেশ!
অন্ধ-বোবার হাতে এখন,
চলছে বাংলাদেশ।।
(এন,ইসলাম)"
But how will be that happened? Published at least five questions at midnight before exam day,delivery early morning to the school.
এটা আপনার কাজ আপনি জনগনের টাকায় জীবন যাপন করেন আপনি রাষ্ট্রের কর্মচারী না পারলে সরে দাঁড়ান ইজ্জত থাকতে আপনাদের লজ্জা নাই কেন। মানুষের জীবন নিয়ে চিনিমিনি খেলার কোন অধীকার নাই আপনাদের ধীক্কার রইল আপনার জন্য।
ধরিয়ে দিলে ৫ লাখ পাবে ভালো কথা। কিন্ত যে ধরিয়ে দিবেন তাকেই যে প্রধান আসামি করা হবে না তার নিশ্চয়টা কোথায়?
প্রশ্নতো ফাসই হচ্ছে না ৫ লাখ কেন ৫ কোটি বললেও সমস্যা নেই|শতাব্দির শ্রেষ্ট শিক্ষা মন্ত্রী
Cross fire deya suro kor! Je keo hok cross fire de! Asara bondo korte parbina! M0ne rakhis atai hobe ses path!
এর পরিষ্কার অর্থ  হচ্ছে যে প্রশ্নপত্র  ফাস হচ্ছে, আপনি কুল-কিনারা না করতে পেরে শেষ মেষ পুরস্কার ঘোষনা করলেন।
জুংগী কোথায় গোপন বৈঠক করে তা তোমরা খুজে বের করতি পার আর ১০ বছর হলো প্রশ্ন ফাস হচ্ছে তা তোমরা খুজে বের করতে পারনা।শালার আবাল মন্তির দল।
Published question at midnight before examday.
৫ লাখ টাকার বিনিময়ে অনেক প্রশ্ন ফাঁস কারী হয়তো নিজ থেকে ধরা দিবে। কারন তারা জানে ধরা পড়লে কিছুই হবে না পরে।
Dollio loke hole  kee bola hobe uni amar doler loke na. R jodi Sorkari doler loke hoi Takeechar thea hobe kee?
দিলাম ধরাইয়া,আপনি নিজে
"অাপনি পদত্যাগ করলে
অাপনাকে ৫ লাখ টাকা ..."
আপনার উচিৎ ব্যর্থতার দায় নিয়ে পদত্যগ করা
অামরাই যদি ধরিয়ে দিবো তোমরা তা হোলে কার বাল ফেলবা মন্ত্রীর চেয়ারে বোসে
টাকা দেন
দেশের গোয়েন্দা সংস্থা গুলো আঙুল চুষে....যত্তসব
5লাখ মাএ
যাক তাহলে মানছে উনি ,প্রশ্ন পত্র ফাস হইছে৷
তুমি কি জন্য আছো। আমরা যদি ধরিই দিয়
আপনার আপনজনরাই একাজ করছে যেখানে আপনার চোখ যায় না।ঐ জায়গায় চোখ দিন.....
কত বড় অসহায়।যদি আপনি দেশকে এক বিন্দু ভালো বাসতেন তাহলে এই কথা বলার আগেই আপনি পদত্যাগ করতেন জনাব।
Sala chor
ওটাতো ৫০ লক্ষ টাকায়্ লেনদেন হয়
তবুও আমি পদত্যাগ করবো না!
বাতির নিচে আলোটা জ্বালবে কে?
Ami To Tore Dhorai Dimu
You leave
তুই সরে গেলে জাতি হাফ ছেড়ে বাচে!!!!
এই টাকলু ই আসল হোতা।
চোরের মার বড় গলা।
তুই মাগির পোয়া আর কি
আপনি নিজেই প্রশ্ন ফাঁসকারী।
এই সব উদ্ভট কথা না বলে পদত্যাগ করেন।
Ato kom takay keow dhore dibe Na
tu ki koris shuar,tk tor baper mona hoi.
এই শালার তো কোন লজ্জা  নেই।জুতা মেরে পদো ত্যেগ করাতে হবে।
Abal minister
কার টাকা কাকে দিবেন????
সর্ব প্রথম পরীক্ষা কেন্দ্র  কমাতে হবে
গোঁপাল ভাড় এতোদিন কোথায় ছিলো???হাসির রাজা!!!
টাকা কি নিজের পকেট থেকে দিবেন।
এভাবে কি সম্ভব
Hmmm...
T
মন্ত্রী সাহেব আপনার অনেক টাকা, তাও আবার পাঁচ লাখের ধান্দা করলেন...!!
khankir purte,tui chole ja sob thik hoye ,
Administration ki kore!!!!!
শিক্ষা মন্ত্রনালয় তো দেউলিয়া হয়ে যাবে!
hahahaha

congratulation sir..:)
অভিনন্দন, Harun Rashid স্যার।
বাহ!  যুক্তরাষ্ট্র যা ইচ্ছা করতে পারে।  অন্যের বেলায় যত অাইন।
পৃথিবীতে অশান্তি বৃদ্ধির  জন্য যুক্তরাষ্ট্র অনেকাংশে দায়ী।
কুত্তা দ্বারা ওদের জম্ম তাই ভালো মানুষ দেখলে ঘেও ঘেও করে , কুত্তা যেমন আজান শুনলে ........
বিএনপি কর্মীদের রাস্তায় দাড়াতে দিচ্ছে না,আর আওয়ামীলীগ কর্মীরা ম্যাডামের গাড়ী আটকায়!!! আইন শৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনী বলাটা কতটা যোক্তিক??যেখানে এককলটা দলের হয়ে কাজ করছে তারা!!
Sad
জানোয়ার কোন দিন ভালো হয় না। জানোয়ার আর এই হামলা কারি ও হামলার নির্দেশ দাতাদের মাঝে কোন পার্থক্য নাই। পুলিশ এসে তাদের সরিয়ে দিলো গ্রেপ্তার করল না। এতেই প্রমান করে সরকার তাদের পুলিশ বাহিনির প্রটেশনে এই হামলা করাচ্ছে।
গণজাগরণ!  সেতো বহু আগেই যৌনজাগরণে রুপান্তরিত হয়েছে!  ফিনিশিংটা ইমরানই দিয়েছে নাহিদের মেয়েকে দিয়ে!   ইমরান সফল!   বাকীরা এখন বাকীতে গাঞ্জা টানছে,  প্রাণ কোম্পানি এখন আর বিরিয়ানি দেয়না!
"Gono Gagoron Moncho was one kind of comedy stage which was organized by some black sheep of this country and maximum of them were Atheist.Administration of this country protect them.People of this country supported them at first because their issue was very fantastic that was against war criminal.But when  general people of this country realised real object of this moncho they remove their support.
Maximum organizer of this moncho were liar. I hate them strongly!!"
হলুদ সাংবাদিকের জন্ডিস বাচ্ছা,  বিবিসি বাংল থেকে নিউজ কপি করে পেস্ট মারে।
"এটা এখন স্বপ্ন?
ভারতের টাকায়,সমর্থনে বিরানীর প্যাকেট পতিতা মদ গাজাঁ দিয়ে গড়ে উঠা গনজাগরন মঞ্চ আজকে নর্দমার আস্তকূড়ে নিক্ষিপ্ত!
আর কখনও এই জাগরন হবে না।"
এই সাহাবাগ থেকেই দেশে ফ্যাসিবাদ সৃষ্টি হইছে। দেশেত আজ এই পরিস্থিতির জন্য এই সাহাবাগ দায়ি
নাহিদ কন্যার পাছা মারছে
গনজাগরন মঞ্চ প্রতিটি ধর্ষন,শিশু হত্যা,খুন এই সব অপরাধের বিরুদ্ধে আন্দোলন কার্যক্রম পরিচালনা করুক।
কাদের মোল্লা জান্নাতের মেহমান হয়েছেন, #তুই_নাস্তিক,  #তুই_নাস্তিক কবরেও যায়গা পাবিনা..!!!????
"তাদের এখন জ্ঞান ফিরে এসেছে। তাই তারা আর গণজাগরনে যায়না। একচুয়ালী তাদের নেশা কেটেগেছে। 

সরকারের পক্ষে শ্লোগান দিলে আবার এই গণজাগরন সৃষ্টি করা সম্ভব বলে অনেকেই মনে করেন।"
বিরুধি দল আওয়ামী রাজাকারদের বিচারের দাবিতে পালটা পালটি গনজাগরন মঞ্চ করত, তাহলে দেশের আজ এ অবস্থা হতনা।
"হালুয়া রুটি এখন আর ভাগ্যে জুটেনা....
আর কত নাটক সব দালালি এক জায়গা....
R$"
কেউ হয়েছে মন্ত্রীর জামাই,কেউ হয়েছে যৌন কর্মী কেউ হয়েছে যঘ্ন পাতি নেতা,কেউ কেউ শয়তান কে ছারিয়ে গেছে।কিছু হয়েছে বলির পাঠা,অনেকে আঙ্গুল ফুলে কলা গাছ হয়েছে।এ কথা বিশ্বাস কেউ করুক না করুক,এই শয়তানবাগী দের জন্য দেশে ধষর্ণ বেড়েছে।এরা তো দেশের তরুণ বৃদ্ধ সমাজ কে ১ঘাটের জল খাইয়ে অমৃত্য সুধা পান করিয়েছে দিয়ে
মিঃ সরকার আপনি শুদু নারী নির্যাতন ও নির্যাতন কারীর ফাঁসির চান, ও সেই কথায় বলেন, সসেটা ভাল, কিন্তু হাজার হাজার নারীর হাতে শিশু,নারী,পুরুষ নির্য়াতন ও হত্যা হলে তার জন্য তিনি কোন নারীর ফাঁসি বা শাস্তি আজঅব্দি চাননি! মিঃ সরকার আসলে একজন কট্টর নারীবাদী একজন পুরুষ! আর এসব নিয়ে কখনো তার বক্তব্য পাওয়া যায়নি! মিঃ সরকার আপনি সবঅন্যায়ের প্রতিবাদ করেন নি, করতে জানেন না! তাই মাঝে মাঝে মনে হয় আপনি নারীর পাচাটা! একজন পুরুষ।
যৌনজাগরণ আমরণ বিশ্রামে আছে :'( :'( :'(
গণজাগরণ ছিল সকল নষট ও যৌনর্কমীদের মিলন মেলা
গাঞ্জার নেশা কাটেনি এখনো আর লাকিরা তৃতীয় প্রজন্ম লালন পালনে ব্যস্ত!!!
কার্যক্রম এখন মন্ত্রীর বাসায়
যাত্রা মঙ্চে টাকা বরাদ্দ শেষ তাই সব ভাড়াটে অভিনেতা  নেত্রী রা  পলাইছে ।
সবই হালুয়ার আশায় হয়েছে  এখন হালুয়া নেই তারা নেই
এখন ঘুমায়, আর বিরানির বদলে মাঝে মাঝে কেলানি খায়,
শাহবাগ এখন আরামবাগে......
ওরা আগে গাঞ্জা সেবন করতো, এখন ইয়াবা সেবন করে.... ব্যাস..
শশুর জামাই দুজকেই নোবেল পুরুষ  কার দেওয়া  হউক ,,,,
সবাই লাল পানি খেয়ে লাকীদের নিয়ে ঘুমায় ৷৷৷
এই হ্যাটামারানির পুতদের জন্য শাহবাগ নামক জায়গাটাকেই অনেক মানুষ ঘৃণা করে।
গণজাগরণ মঞ্চ গণধোলাইয়ের শিকার হয়ে,গণমরণ বরণ করেছে।
কাওরান বাজারে পিয়াজ বিক্রি  করে।
সরকার চাইলে আবার শুরু হবে।
তুই mc তুই mc....
তারা হচ্ছে সরকার এর গৃহপালিত যৌন জাগরণ..........................??????????
প্রশ্নপত্র ফাঁসের জন্য সুবিধাভোগী ইমরান এইচ সরকারের কর্মসূচী  জানতে চাই?
এখন কি আর বিরিয়ানি সাপ্লাই আছে?
লম্পটের মন্ঞ
"সদরঘাটে আমড়া বেচে কিনা খবর নিয়ে দেখতে পারেন।
আমার জানা নাই।"
সামাজিক অবক্ষয় এতো ধ্বংসাত্মক পর্যায়ে নেমেছে যে,এখন এই নৃসংশতা বন্ধ করা প্রায় অসম্ভব!??
এটা ভুল এত বড় অন্যায় করে দেয়ালে নাম লিখনটা সড়জন্ত
ইন্নালিল্লাহি ওয়াইন্না ইলাইহি রাজিউন
অদক্ষ চালককে লাইসেন্স দিলে তার ফলাফল আমাদের নিতেই হবে।
vry sad
Very sad news.
so sad
তার,লজজাথাকা,উচিত,নাংগলকোটে,চেয়ারম্যানি,ব্যলেট,ছাড়ানিবাচনতাকে,ভালোকরে,খোজনিতে,বলেন
এইপাড়া,কমিশন,দিেঅাদোকিছু,হবে,
যুদ্ধের সময় ও মনে হয়, এত খুন ধর্ষন গুম, খালে লাশ বিলে লাশ , শিশু বৃদ্ধ ধর্ষন,
বাকি হাড় গুলো কোথায়...   হাড়তো 206 খান...
America producing terrorist in syria.what business they have over there.how did they came to syria..they want to controll the middle east.all country should involve to drive them away.
"Turkey is slowly becoming a monster but monster of Improve peace and prosperity arround the world 
We all like that"
আমেরিকা হলো বিশ্বব্যাপি সন্ত্রাস উৎপাদন এবং সেখান থেকেই সাপ্ল্ই দেওয়া হয় বিশ্বের মধ্যে দন্দ ফ্যাসাদ সৃস্টি করার জন্য এদের কে শমূলে শেষ করতে পারলেই বিশ্বব্যাপি শান্তি বিরাজ করবে
উত্তর কোরিয়া বলে আমেরিকা ধংস করে দেবে, পাকিস্তানের কিছু আবাল বলে আমেরিকাকে আক্রমন করবে, এখন তুরস্ক | এরা এখনো একটা যুদ্ধেও জয়লাভ করে নাই তারা বিশ্বের এক নম্বর সুপার পাওয়ারকে হুমকি দেয় | মনে হচ্ছে মার্কেটে কোনো স্পেসাল গাজা বেরিয়েছে |
greatest leader in the world  salute Boss
Turkey is invoking disaster upon themselves so far...!
মারকিনদের হুমকি দিয়ে লাথি খাওয়ার  দরকার কি। কুর্দিদের গুলিতে তোমাদের ট্যাংক ধংস হয় আর তোমরা নাকি আমেরিকা সাথে লাগবা। আবাল নিউজটা কি আবাল মুসলমানদের খুশি করার জন্য?
এ না হয় পুরুষের মত কথা
সন্ত্রাসের জনক আমেরিকার বিষদাঁত ভেংগে দেয়া হউক
ভয় করলেই ভয় লাগবে, ভয় কাটিয়ে ভয়কে জয় করলে কিছুই মনে হবেনা
একমাত্র তুরস্ক পারবে আমেরিকা কে উচিৎ শিক্ষা দিতে
এমন দিনের অপেক্ষায় ছিলাম
Excellent

Masallah
তাদের উচিত হবে নেটো সেনাদের উপর হামলা করা, নেটো বাহিনি বেসি বাইরা গেছে
বীর সাহসি
sabbas.
ট্রেরাম্পু রে মাইরালা
তুরষ্কের বিপদ তুরষ্ক নিজেই ডাকছে।সুজোগ পায় না মোটে যুক্তরাষ্ট্রো।
সাবাস
Good.
good action
goods
good
এমনো নজির আছে যে, পবিত্র কোরআন শরীফকে বিকৃত করে প্রকাশ করবে। বিকৃত করতে গিয়ে সে ব্যক্তি নিজেই ইসলাম ধর্ম গ্রহন করেছেন।
আমিন লিখা লোক গুলো কই?
"আল্লাহর নির্দেশিত একমাত্র ধর্ম ""ইসলাম"" এবং আল্লাহ আরও বলেছেন ""তোমরা মুসলমান না হয়ে মৃত্যু বরণ করো না""

আল্লাহ গেইল কে কবুল করুক।
আর যারা ইসলাম ধর্ম নিয়ে হাসি তামাসা করিতেছেন তারা আল্লাহর আদেশ কে অমান্য করে ক্ষণিকের মোহ জালে বন্দী হয়ে আছেন।"
ফেরাউনের মন্ত্রী ও মুসা( আঃ) এর পোশাক ব্যঙ্গ করে পরিধান করছিল। শুধু পোশাকের সম্মানে আল্লাহ্‌ তাকে নীলনদ থেকে হেফাযত করেছিলেন। আল্লাহ্‌ চাইলে গেইলও এই পোশাকের সম্মানে হেদায়েত পাবেন,এটা অসম্ভব কিছু নয়।
ফাজলামীকে তোমরা অভিনন্দন জানাচ্ছ।!!
Alhamdulillah Islam hosse shantir dormo muslim islamer chaya tole sobai ashbe inshallah
Well come to peace
আমরা এখনো কত অন্ধ বিশ্বাসে আছি।লম্বা পাঞ্জাবি আর গোল টুপি মাথায় দিলেই কি সে মুসলমান হল?
"SO MUSLIMS HAVE DRESS  ?
IS IT (DRESS) ACCORDING TO ISLAM  !
READ HOLY QURAN YOURSELF FOR SENSE  !"
মুসলমান হয়ে যাও।
ওয়েলকাম শান্তির ধর্ম ইসলামে চলে আসেন সময় আছে এখনো।
ইসলাম কে নিয়ে কেউ তুচ্ছ..তাছিল্লো করতে পারবে না
"Really  trouth???  
Massalla......."
মুসলমান হয়ে যাও।
মুসলমান হয়ে যাও।
আল্লাহ তাকে ইসলামের পতাকা তলে কবুল করুন।
ওয়েলকাম শান্তির ধর্ম ইসলামে চলে আসেন সময় আছে এখনো।
ইসলাম শান্তি ও মূক্তির ধর্মে আপনাকে স্বগত জানাচ্ছি।
আল্লাহ ইসলামের জন্য কবুল করুক
আল্লাহ্‌ তাকে মুসলিম হিসাবে কবুল করুন। আমীন
ইয়া আল্লাহ তাকে ইসলামের পথে কবুল করুন আমিন।
May Allah accept him
উপরে টুপি নীচে নকশা ????
ভারতে বাবরী মসজিদ ভাংঙ্গার প্রধানদের একজন এখন মসজাদের ইমাম।
এটা ওর ভন্ডামী।
মিস্টি খাওয়া বন্ধ রাইখেন, মামলা আরো বাকি আছে।
ইসলাম শান্তির ধর্ম যে আসবে সে আসলেই ভাল কাজ করবে। কিছু দিন আগে জনি বেরিস্টাও ইসলাম গ্রহন করেছে।
অামিন
আল্লাহ তাকে সিত্যিকারের মুসলিম বনিয়েদিক, আমিন ছুম্মা আমিন।

ওয়েল কাম!
Welcome To Islam
fake......pic.....
মাশাআল্লাহ
ভন্ডামি
BE MUSLIM AND GO TO ZANMAH.
sobhanallah
শালা একটা পাডা মনে হয় ফাজলামি করছে
শুভেচ্ছা ও অভিন্দন
You are most welcome .
pray for u.....
"কেউ আমিন না লিখে যাবেন না
:p"
ইসলাম শান্তি ও মূক্তির ধর্মে আপনাকে স্বগত জানাচ্ছি।
হাতে কি ওটা লাভ সাইন?
হে আল্লাহ আপনি তাকে হিদায়েত দান করুন।
গেইল ভাই মুসলমান হয়ে যাও ,, আমিন,,
Ameen
কিছুই হবে না! এদের জন্য দু'য়েক টা খুন মাফযোগ্য অপরাধ।  দেখবেন কালকে মিডিয়া তার গুণগান করবে....
Oh my god eei kuttar bachchake shoot kore mere fela uchit shorkarer na hole he will do it again.
এদের কোন কিছু করার দরকার শুধু নেই রাস্তার উপর গুলি করে মারা হোক এটাই হবে তার আসল বিচার?
Bangladesh administration is controlled by money and power, not by law. This tragic death is a sign of ruined and violent society.
প্রমানিত সত্য!! হাত্যাকান্ডের অপরাধে ক্রসফায়ার দিয়ে ডিসমিস করে দিলে সমস্যা কি??!!
Please Hang him immediately.
কিছুদিন পরে জামিনে মুক্তি। তারপর মুচলেকা দিয়ে কেস খারিজ। আর কত নাটক দেখবো?
টাকার গরমে এরা সব কিছু করতে পারে।
Jaroj
South Africa ja vave khalaca tata mona hocca india board south Africa board ka manage kora bidasa tader safollo sure korta caica jata tader future player didasa safolĺar attobissas pay obissotto. Na hola south Africa moto team ato Baja khalar kotha noy nij venuta. Asiar onno country hola hoyto trust kora jato r cricket politics a india num. 1 ata sikar kortai hoba bez tader aca money power r icc .........
অইসব পাগলা চোদারা কই,  খালি হোমগ্রাউন্ড ইস্যু নিয়া লাফাইতে থাকে ??
বনানী সহ সারা দেশে ত্রই ধরনের ঘটনা অহরহ ঘটতেছে তার পরেও মেয়েটা কেনো গেলো হটেলে...?? স্বামী পরিত্যক্ত মহিলা so আর্থিক লোভে অথবা ত্রকজনের গলায় ঝুলে পরার জন্য ত্রই সব সুজগ খোজে। শুধু ছেলেদর না ধরে ত্রগুলা উভয়কে ধরে দন্ডিত করা উচিত ।।
"হাহাহা ওনাকে হোটেলে যাওয়ার জন্য ডাকলো আর উনি অতিশয় আজ্ঞাবহ হয়ে হুরহুর করে হোটেলে চলে গেলেন !! এরপর কার্য সম্পাদনের পর মনে হলো উনি ধর্ষিত হয়েছেন !!
গাঁজাখুরি বানোয়াট কাহীনি এখন মানুষ বুঝে !"
একটি মেয়ে একটি ছেলের সাথে হোটেলের কক্ষে যাবে কেন, উদ্দেশ্য একটাই, মেয়েটিও যানে,
"যে মেয়ে রাতে মিরপুর থেকে বনানীতে ছেলে বন্ধুর  জন্মদিনের পার্টিতে যাইতে পারে, আর যাই হোক এটা ধর্ষন এর মধ্যে পরেনা।
নিজের ইচ্ছায় সব কিছু হইছে হয়তো কোনো কিছু কম পরছে তাই এই অভিযোগ দিছে।
তারপরও বিচার হউক এটাই চাই।"
জন্মদিন পালনের জায়গাগুলো চমৎকার। ধর্ষকদের কিছুই করার থাকেনা। সব অটো হয়ে যায়
বাহ!!! নতুন নতুন ব্যাবসা বের করছে মেয়েরা!!প্রথমে নিজ থেকে খেলবে!!কিন্তু রান কম হলেই বলবে জোর করে খেলাইছে!!!
সবাই মনে হয় ধরশকদের দোষ দেখছেনা, এটা মানা জায় না।তবে মেয়েটার অ দোষ আছে এটা অসসিকার করার উপায় নাই, তার উচিত ছিল কাউকে সাথে করে নিয়া যাওয়া কিন্তু তিনি কেনি সেটা করেন নাই সেটাই প্রস্ন।
স্বইচ্ছায় হোটেলে যায় আর যখন টাকা পয়সা নিয়া একটু ঝামেলা হয় তখনই  এটা ধর্ষন হইয়া যায়।
তরুণী হোটেলে কেন যাবে? তাও আবার পরপুরুষের সাতে ও ত জেনে শুনেই গেছে যে ধর্ষণ  হবে তাহেলে এখন মামলা কেন করবে বুঝে আসেনা।
"আধুনিক পতিতা। হাহাহা ওনাকে হোটেলে যাওয়ার জন্য ডাকলো আর উনি অতিশয় আজ্ঞাবহ হয়ে হুরহুর করে হোটেলে চলে গেলেন !! এরপর কার্য সম্পাদনের পর মনে হলো উনি ধর্ষিত হয়েছেন !!
গাঁজাখুরি বানোয়াট কাহীনি এখন মানুষ বুঝে !"
"ধৰ্ষকদের যৌনাঙ্গ কেটে নেওয়া হউক৷
আমাদের দেশে কেন ভারতীয় কালচার বাডছে?
এটা ধৰ্ষকদের দেশ নয়৷
এটা ওলী-পীরগণের দেশ৷"
হা হা হা আমার তো হাসি থামছে না না বেশি হাসা জাবেনা দাত পরে যাবে এটা ছেলেটাকে ফাসানোর কয়দা সোজা হিসাব
আমি মনে করি যে সমস্ত মেয়ে লোভ লালসায় মেতে উঠে অবৈধ সম্পর্ক গড়ে তুলে সে সমস্ত মেয়েদের কঠোর ভাবে বিচার করা অত্যাবশ্যকীয়, আগে মেয়েদের পরে ছেলেদের বিচার করা দরকার
ধন্যবাদ ধর্ষক ভাইদেরকে,,,   মাগীরা একাই পাটিতে, ফ্লাটে যায় কেন,,,,?  তারা যানে না মিষ্টি যতই ডেকে রাখা হউক না কেন পিপীলিকা গন্ধ পাবেই,,,, আমার মনে হয়, কিছু মেয়ে ইচ্ছা করেই নিরীবিলী পরিবেশে যায় আর কিছু করলে বলে ধর্ষন,,,,,,,,,,,,,,,
Ai magi okhane gece kano. Kew gelona or jaoa lagbe. Oi magi valo hole sami poritag hobe kan. Ader jonno somajer aj ai obstha.
হেতি আসলেও একটা ফাউল। রায়ের আগে হেতির বাহিরে বের হয়ে একটা গেঞ্জাম লাগাইতে চায়।
যে মেয়ে হোটেলে যায় অভিবাবক ছাড়া / তারপর এসমস্ত ঘটনা ঘটা/ তার আবার নাম হয় ধর্ষন/  হোটেলল এত ঘটনা ঘটার পর ও যে মেয়েরা অভিবাবক ছাড়া হোটেলে যায় তারা ভদ্র ঘরের ভাল মেয়ে হতে পারেনা/ তারা ভদ্র নাম ধারী নষ্টা মেয়ে ---- আর বেশী কিছু বললামনা/
আমি মনে করি মেয়েটার দোষ বেশি কারণ একজন পরপুরুষের সঙ্গে রাত্রে হোটেলে কেন গেলো। অবশ্যই মেয়েটারও সুরসুরড়ি ছিলো। এখন জানাজানি হবার পরে বলছে ধর্ষণ করেছে। আমি অবশ্যই ধর্ষকের বিচার চাই।কিন্তু তার আগে এইসব মেয়েদের কঠোর বিচার করা উচিত তাহলেই ধর্ষণ কমে যাবে।
"হাহাহা ওনাকে হোটেলে যাওয়ার জন্য ডাকলো আর উনি অতিশয় আজ্ঞাবহ হয়ে হুরহুর করে হোটেলে চলে গেলেন !! এরপর কার্য সম্পাদনের পর মনে হলো উনি ধর্ষিত হয়েছেন !!
গাঁজাখুরি বানোয়াট কাহীনি এখন মানুষ বুঝে !"
এত কাণ্ডকারখানার পরও ছেলেদের হুশ হচ্ছেনা ! ধর্ষক পরিচয়ে হেডলাইন হয়ে লাভ কি !? আর রাত বিরাতে যারতার সাথে মেয়েরাই বা কারো বাসায়, হোটেলে জন্মদিনের কেক খাওয়ার জন্য বেহুঁশ হয়ে যাচ্ছে কেন ?? এই সব বিরক্তিকর ঘটনায় উভয়কেই  এক মাস রুটিন করে কাঁচা বেতের মাইরের উপর রাখা দরকার !!!!
বনানী বাংলাদেশের নতুন টানবাজার। এখানে কি সব পতিতারা থাকে না কিছু ভদ্রলোক ও থাকে?
Ai nari gulo ke dhore sobar age fasi dea dorkar. Pola dekhlei hotel a dor dae keno Tara?
are gadar bacchara bujos na tora? jamai chari diche kn? ar arek polar loge ekla hotel e jay .. ashole nije thik thakte hobe ..
নিজের দেহের জ্বালা মিটাতে পরপুরুষের সাথে আবাসিক হোটেলে গিয়ে এখন বলে ধর্ষণ হয় খোদা!
যারা ছেলেদের সাথে হোটেলে যায়,তারা আবার অভিযোগ করে ধর্ষনের।এটা ঐ সব মেয়েদের ব্যবসা।এসব ঘটনাকে ধর্ষন মানা মানে ঐ সব প্রতারক মেয়েদের সহযোগিতা করা ছারা আর কিছুই না।
ঠিক করেছে,,,,,,,,খারাপ মেয়ে না হলে  কেউ এখানে যায়? এইসব মেয়েদের কাজ এই হল বিভিন্ন ছেলের সাথে প্রেম করে বেড়ানো,,,,এটা ওটা করে মজা পায়,,,,,,,তদন্ত করলে দেখা যাবে মেয়েটা ইচ্চেকৃত ভাবেই এটা করেছে,,,,
কি রকম কথা হোটেল তো জুরে নিয়ে যায়। নি  অাপনা   অাপনি গেছে।মেয়ের বাসায় বা মেয়ে  যদি নিজে ছেলেেটার কথা ই রাতে একা বের হত রা তাহলে অাজকে খবরটা চাপা হতো না
This to guys really do gd job I like both guy's
চুদবার চাইছাল একা ভিতরে মেয়েটাকে নিয়ে রাম চুদন দিছে কয় এক মিলে কুলাইতে পারে নাই তখন ধষনের খাতায় নাম জায়? ড
ai type r meye gula kutta.era to cheleder bipode felanor fondi kore..oi meye hotel projonto tar ichai geche & oi sex korao tar icha chilo tahole dhorson hoy ki kore??? ai. sokol meyeder case na neoa uchit proshasoner. borong oi meyek aro lozza deoa uchit jpdio ai sokol meyedr lozza nai.
ডাকলেই যেতে হবে?
টাকা কামানো চামড়ার ব্যবসা!
Icche kore chudaithe gese,it's not rape
স্বামী তো আর সখ করে ঐ রকম মহিলাকে তালাক দেয় নাই তাই নিজেই প্রমান করল সে কেমন মহিলা।
হোটেলে নিয়ে কেউ ধর্ষন করে, এই নাটক কেউ খাবেনা। এগুলা তো যায় মজা করতে।
নষ্টা মেয়ে
Meyera hotel a jasse keno?
আজকাল সুযোগ পেলে সবাই কাজে লাগায় ।
সাংবাদিক দের ধর্ষণ সম্পর্কে লেখাপড়া করা উচিত।
দাদাদের দেশের কালচার তো বন্ধু হিসাবে আমাদের দেশে রপ্তা করছে বলে মনে হচ্ছে।
চলবা ওয়েসষ্টান নিয়মে আর বিচার চাও এরাবিয়ান
মেয়েটার কঠিন বিচার হওয়া প্রয়জন।
স্বামী পরিত্যক্ত তরনী হয় কি করে। বিধবা হতে পারে
Valoi kaj hoice, jar jemo pol tar temo sikka
ভাল করেছে সে সেখানে একা কেন গল।
মাগীগুলো ব্যবসা শুরু করছে
Taka.kom.dese.tai
জামাত ও হেফাজতের ছেলারা এখন কোথায়,  তোদের মা বা জোট নেতা মাজার জিয়ারতে যাচ্ছে সিলেটে এখন কেন তোরা চুপ? এখন আসেনা ফতোয়া? তোদের আসলে লজ্জা সরম কিছু নাই, তোদের মুখে একটা অন্তরে একটা!!!
"মন থেকে একটা কথা বলি
এ দেশের রাজনৈতিক দল গুলোর নেতাদের দেখলে হাসতে হাসতে লুঙ্গি মাথায় উঠে যায় আর এদের কথা শুনলে  তো লুঙ্গি একেবারেই খুলে যায়.....
রাজনীতি কিংবা গণতন্ত্র  বলতে কিছু নাই এদেশে,সব লুটেপুটে খাওয়ার ধান্দা.....এইজন্যই আমি কোনও দল করি না,কারণ একটাই দল করলে মনুষ্যত্ব থাকবে না আর মানুষের কাছে হাসির পাত্র হয়ে যেতে হবে.....বি এন পি করলে,আওয়ামীলীগ এবং অন্যান্য পার্টির কাছে হিংসা আর হাসির কারণ  হয়ে যেতে হবে আবার আওয়ামী লীগ করলে, বি এন পি এবং অন্যান্য পার্টির কাছে হিংসা ও হাসির কারণ হয়ে যেতে হবে.....
আওয়ামী লীগ যে বি এন পির উপর অবিচার করছে না সেটা পাগলেও মানবেনা আবার বি এন পি যখন ক্ষমতাই ছিলো তখন যে তারা আওয়ামী লীগের উপর অবিচার করে নাই সেটাও কোনো পাগল মানবে না.....

ধরুন আমি আওয়ামী লীগ কিংবা বি এন পি করি,এখন যদি এই সত্যি কথা টা প্রকাশ্যে বলি,তাহলে আমাকে দল থেকে বের করে দেবে.....
এটাই হচ্ছে এদেশের রাজনীতি যেখানে সৎ মানুষের সত্য কথার কোনো দাম নাই....."
মাজারে যখন বোমা মারছিল তখন কোথাই ছিল খালেদা। আজ যাচ্ছেন মাজার আলার কাছে সাহায্য চায়তে। লজ্জা করে না।
কোন লাব নাই,ওনি যে পাপ করছে ঐ সব মাজার টাজার জেয়ারত করে ওনি সাপ হতে পারবেন না,যতোক্ষন পর্যন্ত আল্লাহ মাফ না করবেন,,কতো বড সাহস ওনি এতিমের টাকা মেরে খায়,যে এতিম কে আল্লাহ বিষন ভাল বাসে।
ভোটের হিসাব তো বহু দুরে,বিএনপিকে ভোট চাইতে হবে না,আওয়ামিলীগের নির্বাচনী প্রচারনা বিএনপির ভোট প্রাপ্তি!
"জামায়তি জারজ রা কই এখন

কিছুদিন আগে শেখ হাসিনা জিয়ারত করতে গেছিল বইলা কমেন্ট এ কত 

হাদিস সালাদের এখন 

বেগুন জিয়া গেছে এখন কই সালারা"
বিএনপি প্রধান মাজারে গেছো কবরপুজা করতে, তো জামাত শিবিরেরর মুখে কুলুব কেনো,,,?
খালেদা জিয়া কি হাসিনার পথ অবলম্বন করলেন , এ সব ভণ্ডামি বাদ দিয়া রাজপথে আন্দোলনে নামেন কাজ হবে আর চেষ্টা না করে ঘরে বসে থাকলে আল্লাহ ও সাহায্য করেন না ।
Maybe because, she knew she can't contest the GE 2018/19!
Jee, okhany to jawar kotha, ooi majaray e asay salman sah r kobor, salman sah r pasay e kobor dewar jonno amadar rajnitik nayeka book kortay gasayn.
মৃত ব্যক্তি দেওয়ার কিছু নেই, ঈমান হারার দল।ধর্মনিয়ে রাজনীতি করার ফল ভাল হয় না।
Majar e giye nuton nagor khujchhe je tar khale baro sona dhukiye dite pare
একটা বেগানা মহিলা কিভাবে কবরে যায়,  মাজারে যায় ?? তাদের সাথে যে ইসলামী জোটগুলো তারা এখন কোথায় ?? তারা হয়তো বলবেন যে আমরা বললে ও আমাদের কথা শুনবেনা , বাট তাই বলে কি শিরক আর বেদাতের বিরুদ্ধে আপনি বলবেন না  ???? আপনি  হয়তো বলবেন শেখ হাসিনা ও তো গেছে,  কিন্তু শেখ হাসিনাতো ইসলাম মানেনা আর তার সাথে ইসলামী কোনো দলের সাথে ঐক্য নাই সুতরাং তার কথা বাদ দিলাম.  মৃত মানুষের কোনো ক্ষমতা নাই,  সব ক্ষমতার মালিক একমাত্র আল্লাহু সোবহানা ওতায়ালা.
এতিমের টাকা চুরি করে মাজার জেয়রাত করে মাফ পাওয়া যায়না
মাজার জিয়ারতে না গিয়ে, নির্বাচনি পচারনায় গেলে আরো ভাল হবে।
জিয়ার মাজার ঢাকায় ছিল আবার সিলেটকি
মাজার জিয়ারত নিয়ে রাজনিতি তবে আসল কথা বলছেনা এটা সবাই বুঝে
একেবারে বানরের মত দেখা যায়,,শালায় মিথ্যা বলছে তার চেহারায় বলে,

নির্বাচনী প্রচার দুর্ণীতিবাজদের না আসাই জাতির জন্য ভাল ।
মাশা আল্লাহ।
য়াতীমের টাকা লুটে নিয়ে,মাজারে.জাবেন ক্ষমা.চাইতে।

১০০%সত্য
ভোটের আগে দোয়া,, দরকার তো তাই,,,,,
নির্দলীয় নিরপক্ষে নির্বাচন হলে জনতা কাকে বেশি  ভোট দিবে ।।।
খবিস আর কত মিথ্যা
nice
ঠিক কি কারনে তাকে দলে নিতে হবে।বোলিং না ব্যাটিং? কোনটাই ঠিক নাই।তুষার ইমরান দশ হাজার রান করলো তার পরেও সে অযোগ্য।
এই বাজে মানুষিকতার খেলোয়ার কে না নিয়ে যে কোন এলাকার গলিতে খেলে এমন একজন নিলে কমপক্ষে ৪০-৫০ রান করবে ও সাথে দু- একটা উইকেট ও নিবে ।১০,০০০/- চেলেন্জ
Sabbir ke amon korlo,j aber test a duklo.mone hoy nannu,akram,sujon k callgirl supply dise
এ কয়দিন মনে ম্যাওয়ে পারফরমেন্সে বিরাট কোহলীকেও ছাড়িয়ে গেছে। নাহলে হাতুরা মুক্ত আমাদের গাজাখোর 'চিলেক্টর'রা কেন ওরে দলে নিলো?
বাল কামে নিবে?
রুবেল হোসেন কি নির্বাচকদের মাইয়াগরে ইফটিজিং করছে নাকি?
কি দরকার ছিল
কুফা লাগলো তবে।
সিদ্ধান্তটা মনে হয় ঠিক হলনা যদিও সাব্বির আমার একজন প্রিয় ক্রিকেটার।
নাফীছ কে দর কার ৃছিল
kub valo
sabbir to test khelwer na
Fadanae sabir
রাজ্জাককে ছাই,সাব্বিরকে না
আইন হচ্ছে মাকুড়সার জাল বড় পোকা/ অপরাধীরা ছিঁড়ে বেরিয়ে যায় আর ছোট পোকা/অপরাধীরা আটকে যায়।
আমাদের দেশটা কি ইংরেজীদের দখলে নয়তো থানার নাম ইংরেজীতে লেখা কেন,আসা করি জবাব পাবো?
আসামিরা প্রভাবশালী এ কারণে এসআই আল হেলালকে ক্লোজ করেছেন রমনা জোনের ডিসি মারুফ হোসেন সরদার।বর্তমানে এটা যুগোপযোগী।কিন্তু এসআই আল- হেলাল সাহেব বুঝতে ভুল করেছেন ব্যক্তিবিশেষর ক্ষেত্রে অপরাধি বলতে কিছু নেই, ওরা যা খুশি তাই করতে পারে তাই বলে কি গ্রেফতার করতে হবে।বুঝতে ভুল এই জন্য বেচারা আল-হেলাল আজ ক্লোজ ???
ai to hocca sonar bangladesh.. rajniti amon jaygay nia gaca.  ja bola sas kora jaba na
এসআই পদটাই যেন বলীর পাঁঠা!!!
আসামি ন ধরলে চাকুরী যায় না, কিন্তু ধরলে যায়!!!
এটা হল বাস্তব
asami dhorar dorkar ki?? opor k baste din nijeu bachun
"জয় বাংলা,
ঠেলা সামলা।"
দূর্নীতি করার নতুন সু্যোগ তৈরী হল
সেখান থেকে চুড়ি হচ্ছে কতো টাকা?
সবাই খালেদার জন্য দোয়া করবেন,ওনি যে পাপ করছে এতিমের টাকা মেরে খেয়ে,,যে এতিম কে আল্লাহ বিষন ভাল বাসে।।মাজারে গিয়ে লাভ নাই,,নামাজ পড়ে আল্লাহ কাছে মাফ ছান।
নারায়নগন্জ জেলার কাঁচপুরে অঘোষিত কারফিউ চলছে মানুষকে দাড়াতে দিচ্ছে না পুলিশ দোকানপাঠ বন্ধ করে দিচ্ছে।
She is sacred about 8th February. Looking for something positive.
মাশা আল্লাহ, ওলিরা হলেন ওসিলা। দিবেন কিন্ত মহান আল্লাহ।ইসলামী ছাত্রসেনা বুড়িশ্চর মাদ্রাসা
নারায়নগন্জ জেলার কাঁচপুরে অঘোষিত কারফিউ চলছে মানুষকে দাড়াতে দিচ্ছে না পুলিশ দোকানপাঠ বন্ধ করে দিচ্ছে।
এই রকম মেকআপ করে গেলে পিরের দোয়া লাগবেনা কমলা সুন্দরি
সফল হোক
মাজারের কোনো ক্ষমতা নাই।
সফল কামনা করি তবে,  কোন ধরনের শিরক না করেন।।
মাজার পূজারী সব
সফল হউক।
জয় হবে বাংলার মুক্তিকামী মানুষের
আমি এখন কাচপুরে আছি  কোন সমস্য নেই আমারপ্রিয় নেত্রীর যাত্রা শুভ হোক।
যাএা শুভ হক
আল্লা যাত্রা শুভ করুণ
যাত্রা শুভ হউক।।
Mazar birodira abr fotua daw
যাত্রা সফল হোক।
"মেকাপ সুন্দরী যাচ্ছে মাজারে
মেকাপের দাম তাই বেড়ে গেল বাজারে।"
মাজারে গিয়ে লাভ নাই,,,,
যাত্রা সফল হউক
আল্লাহ সহায় হোন। এদেশের মাটিতে মাটি ও নসীব হবেনা
সফল হোক
Good
Amin
আমিন

কোথায় আছে ঢিল মারলে পাটকেল খেতে হয়,,,,সালারা বাংলাদেশের মানুষকে মেরে মজা পাও,,,এখন নিজেরাও কিছু মজা নাও
একদম ঠিক আছে। ভারতীয় সেনাবাহিনীরা আমাদের বাংলাদেশের নিরীহ মানুষ গুলারে হত্যা করে। পাকিস্তান ভারতীয় সেনাবাহিনীকে উচিৎ শিক্ষাই দিচ্ছেন।
উগ্র সাম্প্রদায়িক রাষ্ট্র ভারত এবং ইসরাইলকে পৃথিবীর মানচিত্র থেকে মুছে দেওয়াটাই সঠিক হবে।
"যুগান্তর ডেস্ক
 ০৫ ফেব্রুয়ারি ২০১৮, ০৮:৪৪ | অনলাইন সংস্করণ

share

আন্তঃসীমান্ত সংঘর্ষে কাশ্মীরে রোববার সন্ধ্যায় এক কর্মকর্তাসহ চার ভারতীয় সেনা নিহত ও একজন আহত হয়েছেন। রাজৌরি সেক্টরের উপকমিশনার শহীদ ইকবাল চৌধুরী বলেন, পাকিস্তানি বাহিনী জম্মু অঞ্চলে ভারতীয় সেনা ফাঁড়ি লক্ষ্য করে গুলি চালালে এই হতাহতের ঘটনা ঘটে।-খবর আলজাজিরা অনলাইন।

তিনি বলেন, সীমান্তে বর্তমানে ব্যাপক উত্তেজনা বিরাজ করছে। রোববার পর্যন্ত এই গোলাগুলি হয়েছে। অস্ত্রবিরতি চুক্তি লঙ্ঘনের কারণে সীমান্তসংলগ্ন অধিকাংশ এলাকা আক্রান্ত হয়েছে। রাতেরবেলা বেসামরিক লোকজনকে নিরাপদ দূরত্বে সরিয়ে নেয়া কঠিন। আমরা পরিস্থিতি পর্যবেক্ষণ করছি।

ইতিমধ্যে সীমান্তের কাছাকাছি স্কুলগুলো আগামী তিন দিনের জন্য বন্ধ রাখার নির্দেশ দেয়া হয়েছে। তবে এ ব্যাপারে পাকিস্তানের কাছ থেকে কোনো জবাব পাওয়া যায়নি।

গত জানুয়ারিতে দুই দেশের মধ্যে একনাগারে তিন দিন গোলাবর্ষণে ছয় বেসামরিক নাগরিকসহ এক ডজনেরও বেশি লোক নিহত হন। ২০০৩ সালে অস্ত্রবিরতি চুক্তির পরও নিয়ন্ত্রণরেখা বরাবর দুই দেশের সেনাবাহিনীর নিয়মিত গোলাবিনিময় ঘটছে।"
পাকিস্তানিরা বীরের জাতি হারতে শেখেনি অন্তত ভারতের কাছে সেটা ক্রিকেট থেকে শুরু করে রাজনৈতিক অঙনে।সব জায়গায় পাকিস্তান এগিয়ে।
"যারা এখনো পাকিস্থানের ভয় দেখিয়ে রাজাকার সম্মোধন করে জনগনকে দাবিয়ে রাখতে চায় তারা আসল রাজাকার ৷ আর কখনো আদৌ পাকিস্থান আমাদের ক্ষতি করতে পারবেনা ৷ কারন বিডির তিন পার্শ্বে ভারত ৷ এক পাশে সাগর ৷ ভারত ডেংগিয়ে কখনো পাকিস্থান আমাদের আক্রমন করতে পারবেনা ৷ বরং ভারত 71 সালের পর থেকে আমাদের প্রতি নিয়ত হত্যা করে যাচ্ছে ৷ ভারতের হাত থেকে বাচতে হলে আমাদের ভারতের শত্রুকে আমাদের বন্ধু বানাতে হবে ৷

এখন পৃথিবীর একটা বাস্তবতা বলি ৷ প়ৃথিবীতে শুধু একবার পারমানবিক হামলা হয়েছিল, আমেরিকা জাপানকে হামলা করেছিল, লক্ষ লক্ষ মানুষ মারা গিয়েছিল সেটা আমরা সবাই জানি ৷ সেই আমেরিকাই এখন জাপানের সবচেয়ে বড় বন্ধু প্রতিবেশী উত্তর কোরিয়াকে দমানোর জন্য ৷ এটার কারনে কিন্তু কোন জাপানী একে অন্যকে রাজাকার বলেনা ৷ কারন তাদের আলগা চেতনা কম ৷ তাদের ভিত অনেক মজবুত ৷ রাষ্ট্রের জন্য সবাই ঐক্যমত ৷"
"আলহামদুলিল্লাহ, এটা বাংলাদেশের সিমান্ত নয় যে, নিরস্ত্র ফেলানিদের ঝাঁজরা শরীর সিমান্তে ঝুলবে আর দেশের নেতা-নেত্রীরা চেয়ারের পিছনে দাঁড়িয়ে নির্লজ্জভাবে সেলফি তুলবে।
প্রবাদ রয়েছে পাপ ছাড়েনা বাপকেও।"
"বিএসএফ,, ধজব্ঙ্গ নপুংশক,, গুলো পারে শুধু নিরীহ নীরস্ত্র মানুষ মারতে,,,,
তবে,,দুখ লাগে,,যখন আমাদের দেশের বিজিবি মহাপরিচালক,,, বলেন,,ভারত আত্মরক্ষার্তে গুলি চালায়,,,,,
আমার মনে হয়,,,আমাদের বিজিবি,,এখন সবথেকে কাপুরুষ,,,,
পাকিরা,,,ভারত মারে,,,
ভারত মারে,বাংলাদেশী,,,
আর,,,বাংলাদেশীরা,,,,,
নিজোরাই নিজেদের মারে,,,"
আলহামদুলিল্লাহ, সকালবেলা একটা সুসংবাদ শুনলাম। মনটা ভাল হয়ে গেল।
ঢিল মারলে পাটকেল খেতে হয়,,,,বাংলাদেশের বর্ডারে নিরীহ আমাদের বাংলাদেশের নিরীহ মানুষ গুলারে হত্যা করে। পাকিস্তান ভারতীয় সেনাবাহিনীকে উচিৎ শিক্ষাই দিয়েছে। চাড় দেবে না পাকিস্তান, একটা মারলে, রিপিট অারো দুইটা।
ধন্যবাদ, আমাদের প্রতিশোধটা পাকিস্তানের সৈন্যদের নেয়ার জন্য।
"এটা বাংলাদেশ নয়,
যে হত্যার পর কাটাতারে ঝুলিয়ে গরু পাচারকারী, মাদক ব্যবসায়ী, কিংবা ফেলানী বইলা চালাই দিবা।"
ঈদ ঈদ লাগে কেরে ???? রেন্ডিয়ান গরুর বাচ্চা Bsf মালু কুকুর গুলার জাহান্নামে জাওয়ার খবর শুনলে ঈদের মত খুশি লাগে। সালারা ওটা বাংলাদেশ বর্ডার না যে তোদের ছেড়ে দিবে এটা পাকি বর্ডার পাকিরা তোদের পু****কি মেরে জাহান্নমে পাঠাই দিবে।????
কমেন্ট কারীদের কমেন্ট দেখলে মনে হয় বাবার হাতে কাকা মার খেয়েছে ছিঃ মানুষের চেহারায় পশু
পাকিস্তানি সেনারা তো গুলি করে মেরেছে.... লোকগুলার মরেও শান্তি নাই... ভারতীয় সেনারা তো নিহতদের  পুড়িয়ে ধুলিসাৎ করে দেবে!!!!!
হাসব নাকি যারা মারা গেছে তাদের জন্য সমবেদনা জানাব বুজতে পারছি না, হায়রে কপাল পাকিস্তান ভারতের যেসব বিএসএফ -দের গুলি করে মারে সেই বিএসএফরাই আমাদের দেশের সাধারণ মানুষদের পশুর মতো গুলি করে মারে!!!!
"pakistan teke bangladrsh ke shikka newa ochit.....shimantte kemon kore counter attack korte hoy. tar jonno
bangladesh army bgb pakistan army teke traning nite pare!!"""
আলহামদুলিল্লা।সালা মালাউনের বাচ্চারা প্রতেক টা দিন আমাদের দেশের নিরহ মানুষকে গুলি করে মারে।এবার দেখ কেমন লাগে।
কৈশিক চৈঃ আজ বোধহয় গোমুত্র পানকরনি, তাই মেজাজ চড়া, শালা মালু তোদের খুশির দিনের বাতির তেল প্রায়শেষ ? সাবধান হয়েযা।
আরও হামলা করলে পাকিস্তান , মালুরা বাংলাদেশে আসার পথটা চিরতরে ভূলেযাবে।
ভারত বদলা নেবে কঠিন প্রত্যাঘাতে । তখন পাকিদের অবৈধ সন্তান গুলোর এতো খুশি হারাম হয়ে যাবে। তৈরি থাক অবৈধ মাল গুলো।
পাকিস্তান বাহিনী আমাদের দেশের বিড়ালের মতো নয় , আমাদের পা চাটা সরকার জবাব দিতে পারে না।
সন্ত্রাসী বি এস এফের গুলিত শহীদ বাংলাদেশীরা কবরে কিছুটা হলেও শান্তি পাবে।
Salla kutar baca inda kamon Laga   parla tomiar Pakistan kuca bol  salla    paro to Bangladesh shata
গত কালকেই বলেছি,আজরাইল এখন ইন্ডিয়াতেই আছে
আলহামদুলিল্লাহ।খুশির খবর
সকালটা আমার শুভ হল.....
Good news
এই দুইটা দেশ যে পৃথিবীর জঘন্যতম দেশ তা আবারও প্রমান হল।
অার অামাদের সৈনিক লাশ অানতে ভারত যায়??????
সংখ্যাটা আরো বেশি হলে ভালো হতো
"ধন্যবাদ, আমাদের প্রতিশোধটা পাকিস্তানের
সৈন্যদের নেয়ার জন্য।"
Very well
thanks pkistan
সকালেই একটা সু খবর শুনলাম
"কথায় আছে,
নরমের জম শক্তের ভক্ত,"
গুড জব।
ভরত যখন বিজিপি মারে
very sad
রাজনাথ কোথায়? এক গুলির জবাব যদি হাজার গুলি হয় তাহলে চার সৈন্যর বদলা কত ?  ?  ?
হাহাহা
জয় হো গরুস্তান
ভালো লাগলো
এরকম নিউজ প্রতিদিন সকালে দেখতে চাই
যে টা বাংলাদেশ কোন দিন পারে নাই।আর পারবেও না।সেটা পাকিসসতান করতেছে।ভালো।
হেইও!লওঠেলা!হেইও!লওঠেলা!হেইও লওঠেলা।এতো মজা লাগে কিনু??
আরো মর সালারা
সকালে এক কাপ গরম কফির চেয়ে এই সংবাদ অনেক বেশী আরাম দায়ক।  কি আনন্দ আকাশে বাতাসে।
Wow... ??
সাবাস
বাংলাদেশের প্রতিশোধ কিছুটা হলেও???
Le le  Majale!!!!!
Very nice
ghum theke uthey emn moja pabo vbini.
আলহামদুলিল্লাহ অসংখ ধন্যবাদ পাকিস্তানি সৈনিক কে
ভারতের সেনারা কি ঘুমিয়ে থাকে।
ভালো কাজ করছে বেশি করে মার
very good job,
দক্ষিণ এশিয়ায় ভারতের আধিপত্যকে চ্যালেঞ্জ করছে পাকিস্তান ?

আলহামদুলিল্লাহ৷
ঠিক হয়েছে শালারা আমাদের ফেলানির মতো নিরিহ মানুষ গুলোকে কিভাবে হত্যা করে।এবার দেখ কেমন লাগে।
আলহামদুলিল্লাহ
আলহামদুলিল্লাহ
very good news
আলহামদুলিল্লাহ্‌
কি নতুন মাত্রা .প্রতিদিনেই খালেদার ভাষণে নতুন মাত্রা জনগণ দেখে ... ৫বছর থেকে নতুন মাত্রায় শুনে আসতেছি .
খালেদার আবার বার্তা আপনাদের কি আর কোনো কাজ নেই ?
চোরের আবার বাতা কিসের
চোরেরূলমানূসচায়না

"ghum khun Dorson nari nirjaton berodi doleo lok der bari gore agun dewa bul dujar bari gor venge dewa mamla hamla diye purush der bari chara kora tar por tader gore duke maa bon jor purbok mere mere ejjot lute newa gorer asban potro venge dewa sada posake tule niye jawar por bonduk juddo bole prochar kora othoba bele kochure fenar niche lash pawa felanir moto meye k varoteo bsf palakrome ejjot lute niye kata tare juliye rakha tar adho kono bichar na pawa A re nam hocche awamileg er gono tontro R atai hocche awamileg et sotti karer chehara..
awamileg a bar khomotay ase j onnay koreche ta prithiber ety hase lekha thakbe SUDU khomatar jonno FERAUN o to onek khomatar borai korechelo"
বিএনপি দাবি করল ভালো কথা। সেই দাবির পেছনে সত্যতা কতটুকু সেটা প্রচার করা সংবাদ মাধ্যম ও সাংবাদিকতার মুল কাজ। অথচ  আপনেরা কি বাল ফেলানো সাংবাদিকতা করেন?! সত্য প্রকাশে কি হাটু কাঁপে? তাহলে চুরি পরে সাংবাদিকতা করুন। :p
জনগন ভুলে যায়নি,বিএনপি জোটের শাষনামল।১দিনে সুধু ঢাকাতেই গ্রেফতার করা হয়েছিলো,৮ শতাধীক নেতাকর্মী।
হিসাবটা গতকালের আজ রাতের হিসাব যোগ করলে দ্বিগুণ হবে ।
আমরা ভোই পাই না
দাবী বিএনপির কেন? সাংবাদিকগন কি দেখেনা?
এত কম কিরে
অনেক ধন্যবাদ
খুচরা খবরগুলো দিয়েই হিসাব করলে দৈনিক শতের উপরে গ্রেফতার করতেছে।
র্এরাখালেূারকূতা
Ami to sunlam 900
"দক্ষিণ কোরিয়ার মানুষ আসলেই বোকার হদ্দ !
স্যামসাং গ্যালাক্সি X, Y, Z বানাইলেই কি বুদ্ধিমান হয়? হয় নারে মমিন। কোরিয়ান এই বোকা লোকটা করছে কি ! শুনবেন? প্রশ্নপত্রে ভুল ছিলো, তাই দুম করে পদত্যাগ করে বসছে। কলেজে ভর্তির জন্য প্রতিবছর নভেম্বর মাসে দক্ষিণ কোরিয়ায় কলেজ স্কলাস্টিক অ্যাবিলিটি টেস্ট (সিএসএটি) অনুষ্ঠিত হয়। এই পরীক্ষায় অংশ নিয়েছিলো সাড়ে ছয় লাখের বেশি শিক্ষার্থী। গত ১৩ নভেম্বর' ১৪ ইং অনুষ্ঠিত পরীক্ষায় ইংরেজি ও জীববিজ্ঞান অংশের দুটি প্রশ্নে ভুল ছিল। আর তাতেই ক্ষমা চেয়ে পদত্যাগ করেছেন দেশটির কোরিয়া ইনস্টিটিউট ফর কারিকুলাম অ্যান্ড ইভ্যালুয়েশনের (কেআইসিই) পরীক্ষা প্রধান কিম সাং-হুন। ভুলের জন্য পুরো জাতির কাছে ক্ষমা প্রার্থনা করেছেন দেশটির শিক্ষামন্ত্রী হাওয়াং উ-ইয়া। এর আগেও একই ধরনের 'দুর্ঘটনায়' আরো দুইজন পরীক্ষা প্রধানের পদত্যাগ করার নজিরবিহীন ঘটনা ঘটেছিলো এই কোরিয়াতেই। বেকুব কোথাকার !! গায়ে লেখা থাকে না, কাজেকর্মে প্রকাশ পায় !!!
আয় আমাদের দেশে। শিখে যা কীভাবে প্রশ্ন ফাঁস হওয়া সত্ত্বেও দায় স্বীকার না করে লক্ষ লক্ষ ছাত্র-ছাত্রীর শিক্ষাজীবন ধ্বংস করবার পরও চেয়ার আঁকড়ে পড়ে থাকা যায়। ওদের প্রধানমন্ত্রী তো আরেক কাঠি সরেস !! প্রাকৃতিক বিপর্যয়ে ডুবে যাওয়া ফেরির 'উদ্ধার অভিযান' বিলম্বিত হওয়ার অভিযোগে দায় স্বীকার করে তৎকালীন প্রধানমন্ত্রী কি-না পদত্যাগই করে বসলো !! বড় বেকুব !!! সেই ফেরিতে ছিলো একটা স্কুলের শিক্ষার্থীরা, সেই স্কুলের হেডমাস্টার অনুশোচনায় আত্নহত্যা করেছিলেন। আর নৌ চলাচল কর্তৃপক্ষ একযোগে বলেছিলো, আমাদের শাস্তি দাও, আমাদের ভুলে এতগুলো প্রাণ ঝড়ে গেছে। আসলে এগুলো ভীরুতা নয়, এগুলো দায়িত্বশীলতা।
ওদেরকে বাংলাদেশে এনে যথাযথ ট্রেনিং করাতে হবে...!!! এত্ত বোকা জাতি কিভাবে Samsung Galaxy S4, 5 অথবা 6 বানায়? মাথায়ই ঢোকে না।"
প্রশ্ন ফাস রোধ করা কোন ব্যাপারই না, নুন্যতম বুদ্ধি  মাথায় থাকলে প্রশ্ন ফাস রোধ করা সম্ভব। শিক্ষা মন্ত্রী আর শিক্ষা মন্ত্রনালয়ের সচিব রা এতই অপদার্থ যে, তারা মশা মারতে কামান দাগানোর মত, ৫ লাখ টাকা পুরস্কার ঘোষনা করছে। দেশের লাখ লাখ পরীক্ষা কেন্দ্রে প্রশ্ন যায়, কেউ না কেউ তো ফাস করবেই, এই ফেসবুক এর যুগে সেটা সেকেন্ড এর মধ্যে ছড়িয়ে পড়বেই। তাই প্রশ্ন হতে হবে ৫ সেট, পরীক্ষার এক মিনিট আগে শিক্ষা মন্ত্রনালয়ের ওয়েবসাইট এ ঘোষনা দেয়া হবে কোন সেট পরীক্ষায় এসেছে। স্বয়ং শিক্ষা মন্ত্রী পরীক্ষা শুরুর এক মিনিট আগে লটারি করে এই ঘোষনা দিবেন। এভাবে হলে প্রশ্ন ফাস রোধ করা বা হাতের খেল।
মানুষের এমন বুদ্ধি দেখে তাজ্জব লাগে।শিক্ষা জাতির মেরুদণ্ড আর এই বুড়া বেটা আমাদের দেশের শিক্ষার মান এতই খারাপ করে দিচ্ছেন যে এখন নিওমিত বেকুবের মতো কথাবার্তা বলছেন। আর এতে করে আমাদের নেত্রীর কথা শুনতে হচ্ছে।আরে চাচা, আপনি এখানে perfect না।তাই দায়িত্ব ছেড়ে দিতে পারেন।আপনার গাঁজাখুরি টাইপের কথাবার্তা বলার কি দরকার।
প্রেস থেকে শুরু করে পরীক্ষার সেন্টার পর্যন্ত পশ্নপত্র পৌঁছে দেওয়ার দায়িত্ব যাদের  তারাই প্রশ্নপত্র ফাস করে.... কোন শিক্ষক, ছাত্র, অভিভাবক, ফেসবুক আর কোচিং সেন্টার না। ফেসবুক, কোচিং সেন্টারে প্রশ্ন গায়েবি আসে না। তাই কোচিং সেন্টার বন্ধ, ফেসবুক বন্ধ, ৩০ মিনিট আগে পরীক্ষার হলে প্রবেশ, ৫ লক্ষ টাকা পুরষ্কার, পরীক্ষা বাতিল এই সব অযৌক্তিক হাস্যকর চিন্তা-ভাবনা ছেড়ে যুক্তিসঙ্গত পদক্ষেপ নিন। এইসব উল্টা-পাল্টা সিদ্বান্ত নিয়ে নিজে আর হাসির পাত্র হইয়েন না।  বাংলাদেশের শিক্ষা ব্যবস্থাকে হুমকির মুখে তো ফেলেই দিয়েছেন। পদত্যাগ করে নিজের সম্মান বাঁচান, দেশকে বাঁচান।
প্রশ্ন  ফাসঁ কারীদের হাতে দেশের শিক্ষা ব্যাবস্থা তুলে দেওয়া উচিৎ। কারন চোর কে পাহাড়াদার রাখলে চোর চুরি করবে না। একটা অপদার্থ কে শিক্ষা মন্ত্রণালয়ের দায়িত্ব দেওয়া হয়েছে। কমল মতি শিশুদের জীবন ধংশ করছে।
"প্রশ্ন আউট করা মানুষ গুলো কোন একটা নাম্বার থেকে সেন্ড করে তাছাড়া ফেইসবুকে অনেক গ্ৰুপ/পেইজ থেকে প্রশ্ন নেওয়ার অপার করা হয়,ওখানেও কিছু মোবাইল নাম্বার দেয়া হয়।

মোবাইল নাম্বার গুলো দিয়ে অপরাধী শনাক্ত করা না গেলে বায়োমেট্রিক এর কি প্রয়োজন ছিল?"
Bangladesh sotti e merudontohin jati hote jscce, evabe colte thakle sedin r beshi dure noy!!!! notun projonmo k chorom onishchoytar    dike tele diccenn amader probin ra!!! ei chorom hotasha r onischoyota e desher kornodhar der proti shudhu ghrinai jonmo dicce.....
"As a minister he deserves to be respected, 

But

Based on what he speaks, how he thinks ... he never deserves to be a minister. His maximum qualification is to be an respectable headmaster of a primary school, I think."
Eto din por apndr fill holo. Ai opodharto ke dismiss Kora ocit.. jokhon bela dobe gelo tokhon apndr mone holo kico Kora ocit..education r baro ta bajanor Por apndr mone holo our education system in wrong hand.and one day he finished our education. After all gom bhanglo apndr ..thanks
"প্রশ্নপত্র ফাঁশ হওয়া যেন এখন বাংলা ট্রাডিশন হয়েগেছে!!!!
    !!!!!   কি শিখবে দেশের কোমলমোতি শিশুরা??? যেখানে ক্লাশ ফাইবের প্রশ্নও ফাঁশ হওয়ারমত ঘঠনার সাক্ষী হয়তো আমরা অনেকেই।
     আর এস,এস,সি ও এইচ,এস,সি পরীক্ষার প্রশ্ন কোনটা ফাঁশ হয়নি সেটাও খুজে পাওয়া যায়না।
        !!!!!!   এই জঘণ্য কাজে যারা জড়িত তাদের কে জানাই ধিক্যার।
       আর এত প্রশ্নপত্র ফাঁশ হওয়ার পরেও কিভাবে শিক্ষামন্ত্রী তার ক্ষমতায় অটল থাকে????
    আমরাই বা কেমনজাতি তার পদত্যাগের জন্য একটা অন্দলনও হলো না?????"
দেশ উন্নয়নের পথে যে পেরামিটারগুলির ওপর ভর করে অগ্রগামী হচ্ছে তাদের মধ্যে শিক্ষা হচ্ছে মূল পেরামিটার। যা কিনা ফোকাস বাতি হয়ে ধরনীতে আলো ছড়ায়। গত দশ বছরে শিক্ষা ব্যবস্থায় যে বাস্তব চিত্র উঠে এসেছে সমাজে, তাতে মনে হয় দেশের মেরুদন্ড ভেঙ্গে ফেলার পায়তারা হচ্ছে। নির্মিত ভবনে যখন লোহার পরিবর্তে বাঁশ ব্যবহার হচ্ছে ঠিক তেমন চিত্র শিক্ষা ক্ষেত্রে দেখা যাচ্ছে। মূল বিষয় হচ্ছে যারা টাকাওয়ালা রাজনীতিবীদ তাদের সন্তান পড়ালেখা করে বিদেশ। দেশের শিক্ষাব্যবস্থায় সময়পোযগি উন্নয়ন হোক তারা তা চায় না। কারন তাদের  মূল উদ্দেশ্য হচ্ছে রাজনীতি। আর রাজনীতির খায়েস একটাই সেটা হচ্ছে ক্ষমতা। তাই আমি মনেকরি জাতি শিক্ষাকে মূল পেরামিটার হিসেবে দেখতে চায় কিন্তু রাজনীতিবীদদের কাছে ক্ষমতার রাজনীতিই মূখ্য বাকি সব গৌণ। ক্ষমতা আকড়ে ধরতে যা যা ধ্বংস করা যায় তা তারা করবে। এত তাড়াতাড়ি রাজনীতিতে সময়পোযদি উন্নয়ন হোক তারা তা চায় না। তারা সবসময় জিলাপীর আড়াই প্যাচের রাজনীতি করতে পছন্দ করে। সর্বোপরি কথা হচ্ছে মন্ত্রীত্ব এক জিনিস আর সরল মানুষ আরেক জিনিস। মন্ত্রীত্ব করার হেডম তার নাই। সে পুরোপুরি ব্যর্থ মনেকরি।
বরেণ্য শিক্ষাবিদ অধ্যাপক ড. সিরাজুল ইসলাম চৌধুরী যুগান্তরকে বলেন, বিভিন্ন ক্ষেত্রে আমাদের গোয়েন্দা বাহিনীর সফলতা আছে। কিন্তু যারা প্রশ্নফাঁস করছে, তারা কী এতই দুর্ধর্ষ? যদি অন্য ক্ষেত্রে সরকার সফল হয়, তাহলে এক্ষেত্রে কেন ব্যর্থ হবে?’ তিনি বলেন, ‘প্রশ্নপত্র নিয়ে মনে হচ্ছে খেলাধুলা হচ্ছে। এখানে বিশাল বাণিজ্য জড়িত। নিশ্চয়ই পরীক্ষাসংশ্লিষ্ট অভ্যন্তরে কোনো সমস্যা আছে।’ তিনি আরও বলেন, ‘আমাদের দেশে ইংরেজি মাধ্যমের পরীক্ষাও তো নেয়া হয়। তার প্রশ্ন ফাঁসের কথা শোনা যাচ্ছে না। তাহলে কি ওদের আর আমাদের ব্যবস্থাপনার মধ্যে পার্থক্য আছে?collected ’
Mr.Nahid this is enough and enough and it is time to resign yourself.lPlease uphold the image of government by leaving your Cabinet.
sikha munti akjon r r sathe aro lakh lakh teacher kaj kore,tar maje akjon kharap lok to thaktey pare,aljoner jonnoi aj sob teacherder bodnam hosse,asen sobay question out r birodde jage uti, kharap lok r chaye vlo lok basi oder dhure polise dey,
লজ্জা যদি থেকে থাকে তবে শিক্ষামন্ত্রী তাড়াতাড়ি পদত্যাগ করলে দেশ,জাতি,সরকার,দল ও আগামীর ভবিষ্যত বাঁচে।যে মন্ত্রী প্রশ্ন ফাঁস হওয়া বন্ধ করতে পারেনা,অসাধু কর্মকর্তা,কর্মচারী,শিক্ষকদের দোষী হিসেবে আটকাতে পারেনা,বিচারের সম্মোক্ষিণ করতে পারে না,এটাই তার বড় দূর্বলতা।হয় তার যোগ্যতা নাই,না হয় তিনি এদের যোগসাজে এক জন হিসেবে আছেন।আমরা এ সব হতে মুক্তি চাই। দেশে বা দলে কি আর শিক্ষামন্ত্রী হওয়ার মতো যোগ্য লোক নাই? তার পাপ,দোষ কেন দেশ,জাতি,সরকার,দল নিবে?সরকার ও দল আর কত দিন তার ভোজা বইবে?
শুধু বরখাস্ত নয়; বিচারের আওতায় আনা হোক! একজন কমিউনিস্ট শুধু আওয়ামী লীগ নয় পুরো বাংলাদেশের শিক্ষাব্যবস্তা ধ্বংস করছেন।
পৃথিবীর সবচেয়ে লজ্জাহীন একটা লোক হচ্ছে এই লোকটা,যার হাত ধরে জাতি একটা প্রজন্মকেই ধ্বংস হতে দেখলো|সালার কচুগাছের সাথে ফাঁসি দিয়ে মরা দরকার|
"আমি আগেই বলেছিলাম পদত্যাগ করতে। দেখছেন শিক্ষাবিদ কেন সাধারণ  মানুষেরাও বুঝেগেছে নাহিদ সাহেব ব্যর্থ।
আমাদের (সিলেটিদের) মান মারিও নাবা, পদত্যাগ করে ইমরানের সাথে যোগ দাও। শশুর-জামাই খেলা ভাল হবে।"
দক্ষিন কুরিয়ার শিক্ষামন্ত্রী প্রশ্ন ভুল থাকার কারনে পদত্যাগ করে আর নাহিদ.......?
এই মন্এি শিক্ষা ব্যবস্হার যে ক্ষতি করেছে, রোজ কেয়ামতের দিন সকাল ৮ টা ৪৫ মিনিট পর্যন্ত জাতিকে খেসারত  বহন করতে হবে।
মাননীয় প্রথান মনত্রী আপনার এই অপদার্থ ও অযোগ্য মনত্রী কে তারা তারি বরখাসত করেন, কেননা তার জন্য আপনার ভাব মুরতি নষট হচছে একং আমাদের শিখখা ব্যাবসথা নষট হচছে।
কিছুদিন আগে হাছিনা বলেছিল ১০০% শিক্ষিত দেখিতে চায়,,, তারই ধারাবাহিতায় প্রস্নফাস অব্যহত আছে এবং টাকলা নাহিদ ও তার পদে বহাল আছেন। তাছাড়া প্রস্ন পত্র ফাসের পেছনে হাজার কোটি টাকা বাণিজ্য জড়িত। এখানে প্রশ্ন ফাসকারীরা টাকা পাচ্ছেন, মোবাইল কম্পানীগুলির এম,বি বিক্রি ভালো হচ্ছে, রেজাল্ট বের হবার পর মিষ্টির দোকানগুলির রমরমা ব্যাবসা হচ্ছে। প্রশ্ন পত্র ফাসের সাথে বিশাল অথনৈতিক বিষয় জড়িত। সুতরাং দেশের ধারাবাহিক উন্নয়নের সার্থে প্রশ্নপত্র ফাস বন্ধ করা যাবেনা।,,,, অবৈধ  সরকারের অংগিকার।
শিক্ষা মন্ত্রীর যদি বিবেক ও লজ্জা থাকে তাহলে জাতির কাছে ক্ষমা চেয়ে পদত্যাগ করা উচিৎ।
লজ্জা শিক্ষা মন্ত্রির নাই নাকি?নিজেদের দুর্বলতার কারণ না খুঁজে কোচিন বন্ধ করে,আধা ঘন্টা আগে আস,ফেসবুক বন্ধ করে,আরো কত কি!
"এই লোকটা আসার পর প্রশ্ন পএ এমন ফাসঁ যেন মাইল ফলক।
সবচেয়ে দুঃখ জনক তারপরও এরা ক্ষমতায়।"
বার বার প্রশ্নফাঁস হচ্ছেতো হচ্ছেই, এটা মন্ত্রীর ব্যার্থতা।আমার মতামত হল যে যেকাজে ব্যার্থ তাকেদিয়ে কেন সেকাজ করাতে হবে?
এরা হচ্ছে কুত্তার জন্ম। কুত্তার যেমন শরম নাই, তেমনি আ’লীগের শরম নাই। কুত্তা যেমন  রাস্তায় রাস্তায় ঘুরে, তেমনি আ’লীগ রাস্তায় রাস্তায় মানুষের লাথি খায়।
শুধু বরখাস্ত করলেই হবে না, বারংবার প্রশ্ন ফাঁস হওয়ার পরও পদত্যাগ না করে বেহায়াপনার যে নজির এই বামাতি লোকটি স্থাপন করলেন সেজন্য তার দৃষ্টান্তমূলক শাস্তির ব্যবস্থা করতে হবে।
"সব জায়গাই একি কথা কোচিং বন্ধ কর।কোচিং বন্ধ করলেই প্রশ্ন ফাস বন্ধ হয়ে যাবে?যারা গরিব পরিবারের ছেলে তারা তো বাসাই শিক্ষক রাখতে পারবে না আবার পড়ালেখার এবং পরিবারের খরচ  জগাতেও অনেক বেকার ছেলে কোচিং খুলছে।
এই টাকা গুলো কি আপনারা দিবেন?"
আগামী ৫ বছর পর আমাদের দেশে কোন সিক্ষা ব্যেবসথা থাকবে না , এবং এরা জাতীর জন্য বোজা হবে , অশিক্ষিত , অ দক্ষ জাতী তে পরিনত হবে ,
শুধু বরখাস্ত করলে ই হবে শিখিয়ে দিতে হবে প্রশ্নপত্র কিভাবে সংরক্ষণ করতে হয় """""""" এটা কি বাংলাদেশ ছি """"" আমি আপনাদেরকে তীব্র নিন্দা জানায় """""""" শিক্ষা নিয়ে দেশে ফ্যাজলামী চলছে """""""" ছি ছি ছি """"""
mr.mojumdar  কোরিয়ান লোক বোদাই না,বোদাই আপনি। আমাদের শিক্ষা মন্ত্রী কি কোরিয়ার ঐ মন্ত্রীর মত বোদাই যে পদত্যাগ করবে। ওনাকে এ ব্যাপারে বলাটা একটা বোকামি,পারলে ওনারে আরো দশটা বছর সময় দেন। ওনার অনেক দেনা পাওনা আছে এগুলার হিসাব শেষ করে নেক। মাননীয় প্রধানমন্ত্রীর উচিৎ জরুরী পদক্ষেপ নেওয়া।
গোয়েন্দা বিভাগ কি করে??? এর চাইতে তিন মাস আগে ছাএ ছাএীদের মাঝে প্রশ্ন বিলিয়ে দিন এতে যদি ফাস বা ফাসি ঠেকানো যায়।।।সব পরীক্ষা সেনাবাহিনীর দায়িত্বে দিন আশা করি ভাল হবে।
পাকিস্তানীরা ১৪ ডিসেম্বর ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষকসহ বুদ্ধিজিবীদের হত্যাকরে এদেশকে পঙ্গু করতে চেয়েছিল,তদ্রুপ আমাদের শিক্ষামন্ত্রী আমলে প্রাইমারির প্রশ্ন থেকে শুরুকরে সব ধরনের পরীক্ষার প্রশ্নপত্র ফাস করে গোটা জাতিকে পঙ্গু করার মিশনে নামছেন বলে মনে হয়।যদি দায়িত্ব সঠিকভাবে পালন করতে না পারেন,পদত্যাগ করে জাতিকে মুক্তি দিন।
আর কত? এখন ও শিক্ষা মন্ত্রী  ওনার ব্যর্থতার কথা বুঝতেছেনা।বুঝবে কি ভাবে! এটা যে বা;লাদেশ।
প্রশ্ন ফাঁস রোধে যে সব ব্যবস্থা এ পর্যন্ত নেওয়া হয়েছে তাতে বুঝা যায় সংশ্লিষ্টদের মাথা কতটা মোটা  আর কতটা  নির্বোধ।  একেবারে শেষ হয়ে যাওয়ার আগে মাননীয় প্রধানমন্ত্রীর দ্রুত হস্তক্ষেপ কামনা করছি।
লজ্জা নেই বলে মনে হচ্ছে, একই বাশী আর কত শুনব, মাননীয় মন্ত্রীর উচিত পরনের কাপড় পরে হলেও পালিয়ে যাবার
একই  শ‌িক্ষক  শ‌িক্ষীকারা, যারা এখনও আছ‌েন এবং  তত্তাবধায়ক  সরকার‌ের  সময়ও  ছ‌িল‌েন। অথচ  তত্তাবধায়ক সরকার‌ের সময়  প্রশ্ন  ফাস  হয় না।  ভাবত‌েই  ভাল  লাগ‌ে!!!
ওনাকে না পুরস্কার দেওয়া হবে শিক্ষাক্ষেত্রে অসামান্য অবদানের জন্য। টাক্লাটা গিপিএ ফাইপ।
"প্রশ্ন ফাস ত একটা বিশাল অর্জন শিক্ষা মন্ত্রীর,,, পদত্যাগ কেন,,তাকে আজীবন শিক্ষামন্ত্রী বানানো হোক,,,,
শুধু শিক্ষামন্ত্রীর পেছনে কেন লেগেছে সবাই,,,,
আপনি,,, অর্থমন্ত্রীর কথা শুনুন,,,হাজার হাজার কোটি টাকা লোটপাট কিছুইনা,,,
ওবায়দুলের কথা শুনুন,,আদালতের,,রায় হবার আগেই 
তিনি রায় দিয়ে দেন,,,তদন্ত করার আগেই তিনি,,, তিনি তদন্ত করে বলে দেন কে অপরাধী।
অর প্রধানমন্ত্রীর কথাই ধরুন,,,
আমার মনে হয় সবচেয়ে মহাজ্ঞানী উনি,,,
যিনি সংসদে দাড়িয়ে অশ্লীল বাক্য আওড়াতে কোন কুন্ঠাবোধ করেন না,,,সবাইকে তিনি গাধা বলেন,,,তিনি নিজে মহা শিক্ষিত,,,অথচ,,,ইংলিশটা তিনি ভাল করে বলতে পারেন না,,,,,
শুধু,,,এক শিক্ষামন্ত্রীর দোষ দিয়ে কি লাভ,,,
প্রতিটা মন্ত্রীর,, নৈতিকতায় গুণে ধরেছে,,"
তবেই কি সব সমস্যার সমাধান হয়ে যাবে। এক ব্যক্তি মুখ্য নয়, মুখ্য হচ্ছে সিস্টেম আর অসাধু ব্যক্তিবর্গ।
"শুধু বরখাস্ত করলে হবেনা
পুরুস্কার হিসাবে জুতার মালা পরিয়ে ঘাড় ধাক্কাদিয়ে মন্ত্রণালয় থেকে বেরকরে দিতেহবে।"
অবৈধ মন্ত্রির আর পদত্যাগ কি ? এমনিতে অবৈধ পদত্যাগ করে আর সাধু সাজার দরকার কি !! তাই পদত্যাগ করা কি খুব দরকার ??
বিশ্ববেহায়া সব সময় হাসে। তার দপ্তরের বিরুদ্ধে শত অভিযোগ-তারপর স্বপদে বহাল রয়েছে-এদেশটা দুর্নীতিগ্রস্ত বলে !!! শিক্ষিত হলেই জ্ঞানী হয়না-চাঁপাবাজ আর লোভী বাটপারও হয়। তিনি ক্ষমতালোভী নাছোড়বান্দা/সরকার যেমন মুল্লুকে আন্ধা।
উনি'ত ঘুষ খায় নিজের মূখেই বলল্যেন!! কেন উনার বিরুদ্ধে কেন ব্যবস্তা নেয়া হয় না? উনি কি  ক্ষমতার দাপটে বলে বলে ঘুষ খাবেন? মনে রাখবেন জনগন কুনদিন  মাফ করবে না ঘুষখুরদের। উনার সাহস না থালেও আমার আছে আময়ার সাহস আছে ঘুষখোরদের বিরুদ্ধে সমস্ত শক্তি দিয়ে লড়াই করার।
" নির্বাচনের আগ মুহুর্তে.. শিক্ষামন্ত্রী'কে বরখাস্ত করে.. দলের জনপ্রিয়তা বাড়ানো হবে "
OUR EDUCATION MINISTRY never follow merit and government services transfer rules.It may one of result of it.
যে লোক কলির উপযুক্ত না তাকে বানানো হয়েছে শিক্ষা মন্ত্রী,বাংলাদেশের শিক্ষা ব্যবস্থা ধ্বংসের মূল নায়ক।
এটারে আগে জুতা দি হিডি তার পর হেতারে লাথি মারী এই ময়লা হরিষ্কার কর থাপড়ায় কান গরম করে দেওয়া দরকার বেকুব লজ্জাহীন কাউয়া
বার বার অযোগ্য প্রমান হওয়ার পরেও নাহিদ সাহেবকে শিক্ষা মন্ত্রনালয়ের দায়িত্বে বহাল রাখার পিছনে নিশ্চয় সরকারের কোন স্বার্থ জড়িত. অন্য কেউ হলে পরিবর্তন করে ফেলতেন.
ইনি সর্বকালের সবচেয়ে ব্যর্থ,নির্লজ্জ, বেহায়া ভদ্রলোক। বহিষ্কার অনেক আগেই করা উচিত ছিলো। উনাকে এখনও বহিষ্কার করলে দলের ১০ লাখ ভোট বাড়বে বলে মনে করি।
"আমার মনে হয় শিক্ষা সচিব গন কোটা পদ্ধতির ফসল।
অার শিক্ষামন্ত্রী প্রমান করলেন মাথা টাক হলেই বুদ্ধিমান হওয়া যায় না।"
"রাষ্ট্রের চাইতেও প্রশ্ন ফাঁসকারী শক্তিশালী!!!  
তার জন্য পুরষ্কার ঘোষণা বাহ্।"
বেচারে এভাবে দোষ দেওয়া উচিত না,  প্রশ্ন ফাসের পিছোনে যে প্রশ্ন  বহন করে সে ও জড়িত থাকে
"শিক্ষামন্ত্রী ত নিজেই দায়িত্ব থেকে অব্যাহতি  নিতে চাই ছিল।
দোষ ঐনার নয় দোষ হল চামচাদের।"
"হালারতো কোন লজ্জা সরম নাই!! থাকলে অনেক আগেই পদত্যাগপত্র জমা দিতো!! এখন আর লাভ কি?? বাঁশ যা দেওয়ার দেওয়া হয়ে গেছে!! নতুন প্রজন্মটা শেষ করে দিছে!!
এখন আর আমাদের দেশে জন্য এই প্রবাদ ভূলে যেতে হবে""শিক্ষাই জাতির মেরুদন্ড"" বরং শিক্ষামন্ত্রী জাতির বাঁশদন্ড বলা শুরু করবে!!"
সব ইস্কুল বরখাস্ত করা ভালো কেন না আমরা শিক্ষিত হতে পারিনি! আর শিক্ষা মন্ত্রি কে দুই টি হালের বলদ কিনে দিন ,
"শিক্ষামন্ত্রীকে বরখাস্ত করতে হবে কেনো।
ওনার গায়ে যদি মানুষের চামড়া থাকতো তবে উনি নিজেই পদত্যাগ করতেন।
কিন্তুু ওনার গায়ে তো আ'লীগের চামড়া।
তাই উনি নির্লজ্জ্য বেহায়ার মতো এখনো ওনার পদে বহাল অাছেন।"
Morality of the nation has been damaged .
সরকারের গুরুত্ব পুন পদের কিছু মন্ত্রী দায়িত্বহীন কথার কারনে আজ এমন অবস্থা.
এই রাবিশটাকে সুধু বরখাস্ত করলে হবে না, বিচারের আওতায় আন্তে হবে।
"শিক্ষাই জাতির মেরুদন্ড।
বাংলাদেশের ৯৫% মুসলিম হলেও  শিক্ষা ব্যাবস্থা চালাচ্ছে কারা দেখেন।
আর কেনই বা বাংলাদেশিদের শিক্ষা ব্যাবস্থাকে 
ধ্বংশ করছে???

১. প্রাথমিক শিক্ষা অধিদপ্তরের মহাপরিচালক (ডিজি) শ্যামল কান্তি ঘোষ।
২. পাঠ্যপুস্তক বোর্ডের (এনসিটিবি) সচিব বজ্র গোপাল ভৌমিক।
৩. কারিগরি শিক্ষা অধিপ্তরের মহাপরিচালক ও শিক্ষা মন্ত্রণালয়ের অতিরিক্ত সচিব জনাব অশোক কুমার বিশ্বাস।
৪. সৃজনশীল পদ্ধতি বাস্তবায়নকারী মাধ্যমিক শিক্ষা খাত উন্নয়ন কর্মসূচির (সেসিপ) যুগ্ম পরিচালক রতন কুমার রায়।
৫.সৃজনশীল পদ্ধতি বাস্তবায়নকারী মাধ্যমিক শিক্ষা খাত উন্নয়ন কর্মসূচির (সেসিপ) বিশেষজ্ঞ ড. উত্তম কুমার দাশ।
৬. ঢাকা বোর্ডের উপ-কলেজ পরিদর্শক অদ্বৈত কুমার রায়।
৭. চট্টগ্রাম শিক্ষাবোর্ডের সচিব ড. পীযুষ কান্তি দত্ত।
৮. শিক্ষা মন্ত্রণালয়ের উপ প্রধান তথ্য কর্মকর্তা সুবোধ চন্দ্র ঢালী।
৯. বাংলাদেশের পাঠ্যপুস্তক বোর্ডের চেয়্যারম্যান নারায়ন চন্দ্র পাল।
১০. ঢাকা বোর্ডের মাধ্যমিক ও উচ্চমাধ্যমিক শিক্ষা বোর্ডের পরীক্ষা নিয়ন্ত্রক শ্রীকান্ত কুমার চন্দ্র।
১১. শিক্ষা মন্ত্রণালয়ের উপ-সচিব অজিত কুমার ঘোষ।
১২. শিক্ষা মন্ত্রণালয়ের সহকারী সচিব পতিত পাবন দেবনাথ।
১৩. শিক্ষা মন্ত্রণালয়ের সহকারী সচিব অসীম কুমার কর্মকার।
১৪. শিক্ষা মন্ত্রণালয়ের যুগ্ম-প্রধান স্বপন কুমার ঘোষ।
১৫. শিক্ষামন্ত্রনালয়ের অতিরিক্ত সচিব শ্রী বনমালী ভৌমিক।
১৬. শিক্ষা মন্ত্রণালয়ের অতিরিক্ত সচিব ড. অরুণা বিশ্বাস।
১৭. শিক্ষা মন্ত্রণালয়ের অতিরিক্ত সচিব স্বপন কুমার সরকার।"
"এসব চোর  বাটপারের কোন লজ্জা সরম
নেই বা কোন কালে ছিল বলে আমার মনে
হয় না। শুনেছি যার এক কান কাটা যায়  সেনাকি মানুষের পেছনে হাটে।আর যার
দুটা কানই কাটা যায় সে নাকি সবার সামনে
বুক ফুলিয়ে হাটে।এই মন তি রি হল সেই
যে মানুষের লাথি ঝাড়ুর বারি খেয়েও দেখেন
কেমন করে হাসি দিয়ে নিজেদেরকে বড় বড় সাহিত্যের মত কথা বলছেন।লজ্জা সরম নেই।"
ওতো নিজেই এর সাথে জরিয়ে গেছে যেখানে ওর পাশের লোক অপরাধী সেখানে ও কি ভাবে ভালো থাকে সব টাকা ওর পকেটে যায় নইলে ও কেন পদত্যাগ করছে না?
"বিনা ইনভেষ্টে আয় করুন ।
দয়া করে পুরো পোষ্টটি পড়ুন ।
অনেকেই আউটসোর্সিং করে আয় করতে চায় । Youtube, Facebook এ অনেক MB ফুরিয়ে অবশেষে হতাশ হয়ে যায় । 
কিন্তু আমি আপনাকে ১০০% গ্যারান্টি দিচ্ছি , আপনি যদি প্রতিদিন ২৪ ঘন্টার ভিতরে যে কোন সময় কমপক্ষে ৩ ঘন্টা কাজ করতে আগ্রহী হোন, তাহলে আমার সাথে যোগাযোগ করুন ।

ব্যস্ততায় SMS করে রাখুন ।
*সুবিধা ও শর্তঃ-
(১): কোন টাকা লাগবে না ।
(২): প্রতিদিন minimum ৩ ঘন্টা কাজ করতে হবে । 
(৩): ”টিম” এর নীতি মেনে চলতে হবে ।

Contect 
:what's app-01814771336"
khankir polai 7 srijonshil chudai..or mora bape ba ui jibone srijonshil liksilo??? khankir pola taile bujto??????
উপরআলা কি একটু লজ্জা সরম দেয়নাই।এখনো মন্ত্রি থাকে কি করে।লাথি খাইব গাটঠি ছারবনা।
শুধ বরখাস্তই নয়, তদন্ত সাপেক্ষে বিচার করে শাস্তি দেওয়া উচিত শিক্ষা ব্যবস্থা ধ্বংস করার জন্য।
কি দরকার উনার পদত্যাগ করার!!!! প্রত্যেক শিক্ষাবোর্ডের অয়েবসাইটে পরীক্ষার ২৪ ঘন্টা পূর্বে সংশ্লিষ্ট পরীক্ষার প্রশ্ন প্রকাশ করে দিলেইতো সব সমস্যার সমাধান!!!!
We demand Education Minister resignation & strict punishment for those culprit who did this.
শিক্ষা মন্ত্রীর যদি বিবেক ও লজ্জা থাকে তাহলে জাতির কাছে ক্ষমা চেয়ে পদত্যাগ করা উচিৎ।
মাননীয় মন্ত্রী এ লিখাগুলো পড়লে লজ্জা লাগে কেন একজন মন্ত্রীকে এভাবে কুরুচিপূর্ণ কথা বলবে, আর দেরী করা ঠিক হবে না।
h talk too much but did nothing
দক্ষিন কুরিয়ার শিক্ষামন্ত্রী প্রশ্ন ভুল থাকার কারনে পদত্যাগ করে। আসলে কথা হলো চেয়ারটা পাওয়া খুব কঠিন তাই ছাড়তে পারবো  না।
যেহেতু প্রশ্নপত্র ফাস ঠেকাতে  পারছে না।  সেহেতু সেচ্ছায় পদত্যাগ খুবি জরুরি।।।
Education minister is the criminal
Ai nastik takla pura education system e donsho kore disey, r jonno aj student  ra kunta bijoy dibosh r kunta shadinotha dibosh tha o jane na
উনি যে হাসি দিছে তাতে ওনাকে পিছা দিয়া জুতা দিয়া পিঠাইলেও উনি কিছু মনে করবে না
বেশরম একটা....এত কিছুর পর ও এরা মন্ত্রিত্ব থেকে ইস্তফা দিবেনা.....লোভ একেই বলে!!
"সে তো  অশিক্ষিত , সে শিক্ষার  মর্ম বুঝবে কি!!! াআজব দেশ শিক্খামন্ত্রী এইঅবস্থা..
 কিভাবে চলবে দেশ??? প্রশ্ন সবার কাছে একটাই"
অনিত একজন নির্লজ্জ বেহায়া। নিজের ব্যর্থতা স্বীকার করে নিজের পদত্যাগ করা উচিত।
Taklu madari je rokom shanto oi rokom oshanto kaj kormo kore frosno fas howar pichone or o hat ache..
আমিও মনে করি ফাস যেন না হয় তার জন্য কঠোর ব্যবস্থা করা।কিন্তু মহান আল্লাহ তো নিজেই কবরের প্রশ্ন ফাস করেছেন আর দুনিয়ার প্রশ্ন ফাস হবে এটাই তো স্বাভাবিক।কিছু মনে করবেন না ভাই
Seems ,education minister out this question paper.all examination question paper out,but why.....
Kore na Kno ekhono ai sorkar ER sob kicui thik ase sudu ai kanei vul... Ai lok tare out 100 te 100
এখনো পদতেগের সময় আসেনি, শিক্ষাব্যবস্ত এদেশথেকে বাহির করে শিক্ষার উপর নোবেল দিয়ে তাকে পদতেগ করানো উচিত।
এত প্রশ্নপত্র ফাঁশ হওয়ার পরেও কিভাবে শিক্ষামন্ত্রী তার ক্ষমতায় অটল থাকে????
কিছুদিন পূর্বে দেখলা বিদেশে এক পার্লামেন্ট মেম্বার সংসদে দেরি করে যাওয়ার কারনে পদত্যাগ করেছেন।আর আমাদের কি বলার আছে।
Teacher der besi besi pass koranor jonno chap diea nijer credit newa tar habit. Ar er jonnoi prosnopatra Fass.
প্রশ্ন ফাঁসের সাথে কোচিং সেন্টার কখনো জড়িত ছিল না। এটা স্কুলের শিক্ষকরাই করে। তাই কথায় কথায় কোচিংয়ের সমালোচনা ঠিক নয়।
শিক্ষার যে অবস্থা তাতে পদত্যাগ করেই বা কি হবে, প্রশ্নপত্র ফাঁস এখন পর্যন্ত ঠেকাতে পারলো না !!!!
এই টাকলাকে সবাই মিলে জুুতা পিটা করা উচিত, দেশের জন্য পুরোটা অভিশাপ, সরকার কেন যে  পাগল- ছাগল কতগুলো নিয়ে আসে !
take borkhasto to durar kota.unar jodi lozza thakto aro onk age teni podoteag korto..lozza sorom na thakle ja hoy r ki..
অনেক দেরি হয়ে গেছে আরো আগেই বরখাস্ত করা উচিত ছিলো!!
সম্পদেরও খোঁজ করা উচিৎ!
ইমরান কে দিয়ে প্রশ্ন ফাস করাইতাছে। ওর জামাই না তাই কিছু বলে না।
শিক্ষামন্ত্রীকে বরখাস্ত করা উচিত 1000%
ব্যর্থ শিক্ষামন্ত্রী ।
p.c.m মন্ত্রি ! মানে পাগল চোদা মন্ত্রি '
প্রশ্নপত্র ফাঁস হচ্ছে হোক উত্তর পত্র তো ফাঁস করে না!!! -- শিক্ষামন্ত্রী!
"কোন সরকারে বরখাস্ত করবে?
আওয়ামীলীগ সরকার নাকি উনার জামাতা ইমরান এইস সরকার।"
Right
শিক্ষা মন্ত্রীর ঘরের লোক জড়িত আছে এই ব্যাপারে  সন্দেহে নাই।
এতো তাল বাহানা কেন প্রশ্ন পত্র  ফাস রোধ করুন নইলে পদত্যাগ করুন।
ঝাড়ু দিয়া পিটাইলেও নামবেন না।
প্রশ্ন ফাস বন্ধ করা মাত্র এক ক্লিকের কাজ।না পারলে আমাদেরকে বলেন। আপনাদের সাথে থাকব।
সৃজনশীল পদ্ধতিতে এফ গ্রেডে বহিস্কার করতে হবে ।
এই শালা টাকলার লজ্জা নাই ঘার ধাক্কা কখন খাবে সেই অপেক্ষায় আছে
কি হবে ?
He won't go! Should be kicked out...!
সুনবদর
আসল মানুষের ধরতে পারেননা, কোচিং সেন্টার বন্ধ!!
চান্দির পদত্যাগ চাই
yes
আসলে উনার কোন লজ্জা স্বরম নাই। নইলে অনেক আগেই পদত্যাগ করা উচিত ছিল।
তাকে দেওয়া হচ্ছে এওয়ারড ।আর আপনারা বলছেন বরখাস্ত করতে!!!!!!
Takla 420
এটা শুধু প্রশ্ন ফাঁস না পুরা শিক্ষা ব্যবস্থাকে বাঁশ দিল রে কাকু
কেউ ইয়াবা ব্যবসা করে আর কেউ প্রশ্ন ফাঁসের ব্যবসা করে।
ওর আত্মহত্যা করা উচিত
Amn nirlojjo sikkhamontri kibave 10 years khomotai takte pare...
Right
পদত্যাগ করবে কেন, এটা বাংলাদেশের মন্ত্রীদদের বাবার সম্পত্তি।
Ato din por mone holo deshe kotha bolar lok ace
কেরে টাকু চোর তুর বাড়িত কত টাকা পুছে।  জাতি জানতে চাই
বরখাস্ত করা উচিত।তাড়া তাড়ী।
একমত
শহ মত
বেহায়া শিক্ষমনতী
দশ বছর এক টানা প্রশ্ন আউট হ ল
তাকে পদত্যাগ করা উচিত
বরখাস্ত করবে না। ওনাকে ওখানে বসানো হইছে শিক্ষা খাত ধ্বংস করার জন্য।
Right
"নাহিদ টাক্লারে বরখাস্ত করা উচিত ৷ 

-ইম্রান এইছ সর্কার ৷"


তার পরিবর্তন এ এমন কোন যোজ্ঞ ব্যাক্তি হবেন?????  আছে কেউ?????
Yes
উচি?
লজ্জা নাই..
Sudhu borkhasto korlei hobena sathe sajao dite gone......
পৃথিবীর ইতিহাসে এতজন ঘৃণ্য শিক্ষামন্ত্রি।
আগেতো এতটা প্রচলন ছিলনা
হারামজাদা কেন যে সরে না। বেহায়া! !!
সতি কতা বলে
1000%
কারেট
Right
নির্লজ্জ প্রাণী
ওরে চুন কালি লাগিয়ে সারা বাংলাদেশ ঘুরানো হোক।
শিক্ষা ব্যবস্থাকে শিক্ষা মন্ত্রী ধ্বংস করছে এক মাত্র।
জুতা পিটা করা উচিত
right
র্ব্যথ মন্থি
কুইক
R8
সময় অনেক আগে চলে গিয়েছে
R
উচিৎ
ইয়েজ
শিক্ষা মন্ত্রী না।  কুশিক্ষা মন্ত্রী   ।  শালার বেটা কিছুই জানে না।  ওতো নিজে একটা চোর
জা‌তি দুবল হয়ে গেল সবাই না‌কি পদত্যাগ চাই‌ছে ?  বি‌চিত্র দেশ
আবার জিগায়!
অবশ্যই এই দুর্লভ প্রাণীকে মন্ত্রণালয় থেকে অবিলম্বে বহিষ্কার করা হোক
খানকীর পুতেরে এখনো বরখাস্ত করে না কেন?
চিতা কাস্ট করা দরকার।
যদি হালার লজ্জা থাকত তবে শুধু পদত্যাগ না..  দুনিয়া ত্যাগ করত..
আমিও একমত।
আসলে চিন্তার বিশয় ওনার মতন লোক কেনো সফল হচ্চেন না
সত্য,
এখন আপনারা বলেন : শিক্ষামন্ত্রী বেশী বেহায়া না প্রধানমন্ত্রী??
তার কোন যোগ্যতা আছে বলে মনে হয় না !
Right
yes
এদেশের রাজনৈতিক সংস্কৃতিতে স্বেচ্ছায় পদত্যাগ বা বরখাস্ত- এমনটা নেই
সাথে কিছু জুতা পিঠা উপহা দেওয়া উচিত
Yes.......Khov Taratari
এতো কঠিন কথাটা বলতে পারলেন???
Shorom taklay pod badd dey Hala fawul ??????????????
১০০%....
আর কবে, দরকার নাই, তাকে আমৃত মন্ত্রী করা হোক,
শুধু বরখাস্তই নয় উনাকে জেলেও পাঠানো উচিত
তার পদত্যাগের দাবি যানাচ্ছি।
অপদার্থ বলতে যা বুঝায়
sala lojja soromer matha kaice

পদত্যাগ করবেনা লজ্জা নাই
& akn e
Right
আমাকে এক বছরের জন্য মন্ত্রী করে দেন।  কিভাবে প্রশ্ন ফাঁস হয় দেখবো
শূধূ বরখাস্ত করলে হবেনা তাকে আইনের আওতাই আনতে হবে....
Right , desh meda sonj krar pt.
রাইট, কিন্তু হালার লজ্জা নাই
Right
ore to desh theke lat mere ber kore daua uchit...
Sala 1ta morokkho montry
বরখাস্ত নয় সেচ্ছায় পদত্যাগ করা উচিত  আন্ন দেশে হলে এতদিন করেই ফেলত
বলদ দিয়ে হালচাষ হয় কিন্তু শিক্ষা মন্ত্রানালয় চালানো যায় না পাগল!!!
right

ওদের লজ্জা নাই।ওরা নির্লজ্জ।পদত্যাগ করলে চুরি করা বন্দ হয়ে যাবে।
শিক্ষা মন্ত্রি বড় চোর
সহনিওকে আজকেই মনে হয় ভাল
রাইট, শিক্ষা ব্যবস্থা ধ্বংষের গুরু
100% yes
AKMOT
তাহলেই সমস্যা সমাধান হবে
এই ডা একটা পাডা
শিক্ষার মান খারাপ করে আগামি প্রজন্মকে মূর্খ না বানালে ওরা মানুষকে কিভাবে লুটে খাবে।
সব বিষয় প্রধানমন্ত্রী হস্তক্ষেপ করনের এই বিষয় কিছু বলছেন না কেন।
এর পদত্যাগ চাই।
akmot
tik tik
এরতো কোন লজ্জাই নাই।
আমি একমত আপনারা****
আমি ও তাই মনে করি
সালায় একটা নিলজ্জ প্রানী
নির্লজ্জ বেহায়া একটি প্রানী।
Right
শিক্ষামন্ত্রী কে উলটা করে গাছে জুলানোর দরকার।
স্যার এখন কেমন আছেন?
অদক্ষ সরকার অদক্ষ মন্ত্রী
right
তাকে জুতা মেরে নামিয়ে দেওয়া উচিত।
Agree! He mess our education system!
শিক্ষামন্ত্রীর পদত্যাগ চাই।
right
লজ্জা থাকা উচিত
এত বুদ্ধিমান মানুষের ভিতরেও প্রশ্ন ফাঁস।এ পৃথিবী  অবাক থাকিয়ে রয়!!!!!!
না বরখাস্ত নয়।তার নিজের পদত্যাগ করা উচিত।  এ সব তিতা হয়ে গেছে---
যে প্রশ্ন পএ ফাঁস রোধ করতে পারেনা তার এই পদে থাকার কোন যোগ্যতাই নেই।তার অবিলম্বে পদত্যাগ করা উচিত
লাতি দেওয়া হলেও জাবে না
এই কুলাঙ্গার লোক পদত্যাগ করবে না।ওনার আর সরকারের লজ্জা শরম কিছু নাই।
100% বরখাস্ত করা উচিত .....
লজ্জা থাকলে তো সে নিজেই এতদিনে পদত্যাগ করতো।
jutar mala dia,,
ekmot
বাপের বাড়ীর অাবদার।
জাতীয় চোঁর
এই লোকটার লজজা শরম নাই ..
শিক্ষক দের দুষ,দুই পয়সার জন্য প্রশ্ন ফাস করে দেন,শিক্ষামন্ত্রীর না
বাংলাদেশে এখন সবচেয়ে অজনপ্রিয় ব্যক্তি কে???
Ekhon e perfect time....
কথাটি বলার জন্য ধন্যবাদ দেওয়ার প্রয়োজন।
"দাবি একটাই...
এছাড়া আর কোন সমাধান নাইইই..."
exactly proposal.
শুধু বরখাস্ত নয।জুতাপেটা ও করা খুব জরুরী।
Right
রাজহাসের ডিম ডুকাতে হবে
বিরল মন্ত্রী।
শিক্ষামন্ত্রীকে বরখাস্ত করা উচিত
ঠিক
Asoley oder lojja sharam nai
নুইনা ( নুরুল ইসলাম নাহিদ ) !!!! ????
হেতেরে ধরি সাগরে ডুবাই না কেরে?
লজ্জা থাকলে কবে পদত্যাগ করতো।
ok
আমি পদত্যাগ চাই উনার
right
gorer lok churi korlay kib
Tui chores
na akon somai hainai
বরখাস্ত করবে কে? সবাইতো চোর। অবৈধ।।।।
ONAR NIJE THAKEI REGAIN DEA UCHIT CHILO ARO AGEI.
টাকু পুটকিতে  রাজহাঁস এর সিদ্ধ ডিম  দেওয়া  হোক । ছাগল  আবার  মন্ত্রী  ।
অবশ্যই বরখাস্ত করা উচিৎ
right
Right
result for শিক্ষামন্ত্রী! !! সেটা যে ভাবে  ই হোক
ভবিসতে একটি মেধাহিন জাতি উপহার দিতে এ শিখামন্তিই যতেসটো,,,,
, শিক্ষা ব্যবস্থার বারটা বাজিয়ে দেশটাকে মেধাশূণ্য ও পঙ্গু বানিয়ে ছাড়লো।
Juta mara uchit salar dui gale
Obosshoi
Right
হালার কোন দেশে জন্ম নিলাম যে দেশে বিচার নাই লজ্জা নাই
একমত পোষণ করছি
amio akmot
juta mara ucit
জুতার মালা গলায় দিয়ে ঘুরানো উচিত।
সালার তো সরম নাই
সমালোচনা করা খুব সহজ তাই সবাই করি কিন্তু শিক্ষামন্ত্রী কি প্রশ্ন ফাস করেন?
He should be fired from his job.
উনি একজন। পাগল মাতার  মদ্যে  আছে সুদূ  গুভর
যত তারাতারি করা হবে  ক্ষতির পরিমান ততই কম হবে আমাদের
লজ্জা থাকলে পদত্যাগ করত নিজে খেকেই????????টাকলু
না শিক্ষা মন্তনালয় বদ্ধা করে দেওয়া উচিত।
যদি দায়িত্ব পালন করতে না পারেন,প্লিজ          অযথা সময় নষ্ট না করে সরে পড়ুন,
right
আমিও একমত।
তাইতো করা উচিত।
অর্ধচন্দ্র দিয়ে দেশছাড়া করা উচিত ৷
সহমত
গুলি করে মেরে ফেলা উচিৎ
bad dele sohoneyo matrar ghus k khabe.
এমন লোক দায়িতবশূলতা না শুধু কথা বলের জন্য তাকে যুতা পিটা উচিশ
এই অপদার্থ  লোকটাকে আইনের কাঠগড়ায় দাঁড় করানো উচিৎ
You should regain. Shameless fellow.
এই মন্ত্রি আবার পুরুস্কার পায়
অবশ্যই
Right.
100%yes.
Right....
লজ্জা নেই।  কুত্তার বাচ্ছার বেটকি কি
right
সহমত
এই লোকটা দেশের শিক্ষা বেবসথার বারোটা বাজিয়ে দিয়েছে ।
ও বেটা নকল করে পাস করছে তো তাই কিছু বলে না।
রবীন্দ্র নাথ ঠাকুরের জুতা আবিস্কার কবিতা মনে পড়ে যায়।
তাহার লজ্জাবোধ থাকিলে নিজ হইতে পদত্যাগ করিতেন।
একমত,,,,,  :)
১০০% রাইট
শালা একটা বলদ৷
Right
right
সব দলে নয়!
Right ..100%
হেডলাইন লেখা উচিৎ ছিল যুবদল নেতা গ্রেফতার করতে গিয়ে তিন এস আই নিহত / পুলিশ নিহত।
"সাবাশ।

তবে খুশি হতাম তাদের মরার খবরটা শুনলে।

যাকগ্গা যা করছে তা ই বা কম কিসের এই কঠিন পরিস্থিতিতে।"
ফুলপুরের সবাই যানে টুটুল ভাই কুনো অপরাধি নয় কুনো ত্রক কুওার হুকুমে  অন্য কুওারা তাকে গ্রেফতার করতে গেছে
পুলিশ যদি সরকারী দলের নেতাদের ভূমিকা পালন করে,তবে এই ধরনের পাল্টা আঘাত খাবেই,,এর পর হয়তো সব জায়গায় এই ধরনের প্রতিরোধ গড়ে উঠবে।ইট মারলে তো পাটকেল খেতে হবেই
বাঘা নেতা, পুলিশ আহত কইরা ফালাইছে,কি দেশে আছি ভাই,,,যামুগা নাকি সব ফালায়া ???
পুলিশ কে মেরে ফেলা উচিত ছিল সালারা নামে পুলিশ সালারা লীগের চামচা পুলিশের মত পুলিশ হলে সেলুট করবো
শুদু শুদু একজন ধরতে গেলে এরকম একটু চোট পেতেই হয়**ঐ যে কথায় আছে না**ইট মারলে,পাটকেল খেতে হয়**তাই হয়েছে গো সোনা**যাক**মরার খবর টা আসে নাই তাই ভালো
"সাবাশ।

তবে খুশি হতাম তাদের মরার খবরটা শুনলে।

যাকগ্গা যা করছে তা ই বা কম কিসের এই কঠিন পরিস্থিতিতে।একটা কুকুরের দারোয়ান মরেছে"
Amio phulpurer chele tutul vaira ucit chilo oder buker upor diye bike calanor
হাসির কথা ছাড়া কি হতে পারে? এক জনকে ধরতে ৩ এস আই? দেশের গুস্টির ষস্টি পুজার মিস্টি খাওয়ার সময় কি তবে চলেই আসলো?
পুলিশরে মাইরা ফেলান দরকার ছিল। শালারা কুত্তালীগের হুকুমে নির্দোষ মানুষরেও গ্রেফতার করতাছে।
হেডলাইন দেখে মনে করছিলাম দেশে মনে হয় আবার যুদ্ধ বাদছে, আবার একটা স্বাধীন দেশ পাবো কিন্তু পুরোটা পরে মনটাই ভেংগে গেলো,,
সাহসী নেতা তিনটা কে পিস্টো করে মেরে ফেললে ভালো হতো!!
আহতর চেয়ে নিহত ভালো,এখনো  মরে না কেরে ?
good news. I like it.
এবার মনে হয় ডিমের দাম বেড়ে যাবে।
তাকে কেন গ্রেফতার করতে হবে, কারন সে বিএনপি করে তাই?
মোটরসাইকেল না থামানোর কারনে এস আই আহত হইছে। পরে তাকে ধাওয়া করে ধরেছে।
মার শালারে এবার
আলহামদুলিল্লাহ
নিহত হলে খুশি হতাম।

সাবাশ
নিহত হয় নাই নটির পোলারা।
গুড
আলহামদুলিল্লাহ,, এখোনো কি মরে নাই??
গরম ডিম ঠিক মতো দিবে।
good
Very well
ধন্যবাদ আহত কেন দুনিয়াথেকে বিদায় করে দিতে পুলিসলিকে
এখন আর শান্তিপূর্ণ আন্দোলন এবং অহরহ গ্রেফতার না হয়ে কঠিন ভাবে মুকাবেলা করতে হবে
টার্গেট পুলিশ
পুলিশ,কে,আগে,মারতে,হবে,বাংলার,জনগন,জেগে,উট

এদের ক্রস ফায়ার করার দাবি জানাচ্ছি
সাবাস! জেগেছে জনতা শুরু হয়ে গেছে প্রতিরোধ।
হোয়াই নট নিহত
জমবে খেলা
যে পুলিশ খারাপ করবে তাকে দোলাই দাও
টাকার বিনিময়ে যোগ্যহীন দের চাকরি এর থেকে আর বেশি কি আশা করা যায়
জিয়ার সৈনিক।
সাবাশ বাংলার বাঘ রা
oder mrittu hobe nirlozzor moto karon ora PULISH namer kolongko..
তিন এস.আই লাগে.?
মরে নাই
নিহতের খবরটা শুনবো কবে....?
Very good
good জাগো নিপিড়িত মানুষ জাগো
খুব ভালো
ভাল লাগল।
সালাগোরে মার।
বর্তমানে পুলিশ দেশের জন্য বিপদ।
দেখলাম
Thanks
!
সাবাশ।।
মার ঘুরিয়ে
"আঁধার তাড়াতে এসেছি আমরা আমাদের নেই কোন ভয়,
দ্বীন কায়েমের পথে এগিয়ে যাবো সত্যের একদিন হবে বিজয়."
এডভোকেট সালমা আপা এমপিকে এবং আমাদের বড় ভাই বাবুল সাহেব কে জানাই হাজারো সালাম ,শুভেচ্ছা এবং অনেক অনেক শুভ কামনা ৷৷৷
"তুমি নারী,
তোমার অধিকার আছে ,
তাই বলে কি অর্ধ উলংগ হয়ে রাস্তাঘাটে বেহায়ার মত
চলবে? _
তুমি নারী ,
তোমার অধিকার আছে ,
তাই বলে কি পুরুষের মত শার্ট প্যান্ট পরে ঘুরে
বেড়াবে? _
তুমি নারী ,
তোমার অধিকার আছে ,
তাই বলে কি স্বামীকে ঘরে রেখে শপিং করতে
বেপর্দায় বাজারে যাবে?
_
তুমি নারী
তোমার অধিকার আছে
তাই বলে কি নিজের দেহটাকে বেগানা
পুরুষদেরকে দেখাবে? _
তুমি নারী,
তোমার অধিকার আছে ,
তাই বলে কি পরপুরুষের হাত ধরে পার্কে পার্কে
ঘুরে বেড়াবে? _
তুমি নারী ,
তোমার অধিকার আছে ,
তাই বলে কি বেগানা পুরুষের সাথে আড্ডায়
নিজেকে মজিয়ে রাখবে?
-
তুমি নারী
তোমার অধিকার আছে
তাই বলে কি লেখাপড়ার নামে যুবকের সাথে চায়নিজ
হোটেলে যাবে?
_
তুমি নারী
তোমার অধিকার আছে
তাই বলে কি তুমি নির্লজ্জের মত বখাটে যুবকের
কোলে মাথা রাখবে?
_
তুমি নারী
তোমার অধিকার আছে
তাই বলে কি দিনের পর দিন তুমি পরপুরুষের সাথে
রাত কাটাবে? _
তুমি নারী
তোমার অধিকার আছে
তাই বলে কি সামান্য টাকার লোভে নিজের দেহটা
বিক্রি করে দিবে? _ তুমি নারী ,
তোমার অধিকার আছে ,
তাই বলে কি রাস্তায় রাস্তায় সমান অধিকারের মিছিল
করবে?
_
তুমি নারী ,
তোমার অধিকার আছে ,
তাই বলে কি মন যা চায়
তা অবাধে করে বেড়াবে?
_
তুমি নারী ,
তোমার ভাবা উচিৎ
তোমার অধিকারের সাথে
তোমার মান সম্মান সব জড়িত। _ তুমি নারী ,
তোমার ভাবা উচিৎ
মান সম্মান হারিয়ে লাভ নেই বিশ্ববাজারে নিজেকে
করে পরিচিত।
_
তুমি নারী ,
তোমার ভাবা উচিৎ
তুমি কেনাবেচার জন্য
কোনো বাজারের পণ্য না
_
তুমি নারী ,
তোমার ভাবা উচিৎ
তোমার মত সম্মানী
এ ধরাতে আর কেউ না।
_
তুমি নারী ,
তোমার ভাবা উচিৎ
সেই জাহিলিয়াত যুগের কথা তুমি ছিলে কেবল
ভোগের পণ্য। _
তুমি নারী ,
তোমার ভাবা উচিৎ
সেই বর্বরতার যুগ থেকে
কে তোমাকে মুক্তির দিশা দিল। _ তুমি নারী ,
তোমার ভাবা উচিৎ
তুমি কেন নবীজির অবাধ্য হয়ে নিজের মত
জীবন চালাচ্ছ।
_
তুমি নারী,
তাই আজ তোমাকে বলছি
ফিরে আস তুমি সে পথ থেকে
যেই পথ দিয়ে তুমি চলছ।
_
মনে রেখো, তুমি নারী
তুমি মা, তুমি বোন
তুমি স্ত্রী, তুমি মেয়ে।
-
আর সেই তুমিই সম্মানিতা
তাই নিজের সম্মান হারাইওনা যুগের সাথে তাল
মেলাতে যেয়েও না।
হে আমার বোন একটু বুজার চেষ্টা করুন।"
"ইসলামে পর্দা করা ছেলে মেয়ে উভয়ের জন্য ফরজ-

পর্দা শব্দের আরবি প্রতিশব্দ হচ্ছে ‘হিজাব’। এর শাব্দিক অর্থ প্রতিহত করা, বাধা দান করা, গোপন করা, আড়াল করা, ঢেকে রাখা ইত্যাদি। ইসলামের পরিভাষায় প্রাপ্তবয়স্ক মেয়েদের আপাদমস্তক গায়ের মাহরাম পুরুষ থেকে ঢেকে রাখাকে ‘হিজাব’ বা পর্দা বলে। ইসলামী শরিয়তে নারী-পুরুষ উভয়ের জন্যই পর্দা ফরজ করা হয়েছে। পর্দাব্যবস্থা আল্লাহর এমন এক উত্তম বিধান যা পুরুষকে পাশবিক উচ্ছৃঙ্খলতা থেকে হিফাজত করে এবং মানবিক মর্যাদার উচ্চাসনে অধিষ্ঠিত করে।

পর্দার বিধান ঘোষণা করে পবিত্র কুরআনে মহান আল্লাহপাক এরশাদ করেন­ ‘হে নবী! মুমিন পুরুষদের বলে দিন, তারা যেন নিজেদের দৃষ্টি সংযত করে রাখে এবং নিজেদের লজ্জাস্থানের হিফাজত করে। এটি তাদের জন্য পূত-পবিত্র পদ্ধতি। তারা যা কিছু করে, আল্লাহ তা জানেন। আর মুমিন মহিলাদের বলে দিন, তারা যেন তাদের দৃষ্টি সংযত করে রাখে এবং নিজেদের লজ্জাস্থানের হিফাজত করে। আর তারা যেন স্বীয় সাজসৌন্দর্য না দেখায়, তবে যা নিজে নিজে প্রকাশ হয়ে যায় … তা ছাড়া তারা যেন তাদের মাথার ওড়না বক্ষদেশে ফেলে রাখে। এবং তারা কারো সামনে তাদের সাজসৌন্দর্য প্রকাশ করবে না এই মাহরাম আত্মীয়গণ ব্যতীত যথা­ স্বামী, পিতা, শ্বশুর, পুত্র, ভ্রাতা ভ্রাতুষ্পুত্র, ভগ্নিপুত্র, স্ত্রীলোক, অধিকারভুক্ত, বাঁদী, নারীর প্রতি স্পৃহাহীন সেবক, ওই সব বালক যারা নারীর গোপনীয় বিষয় সম্পর্কে অবহিত হয়নি। তারা যেন পথচলার সময় এমন পদধ্বনি না করে যাতে তাদের অপ্রকাশিত সৌন্দর্য পদধ্বনিতে প্রকাশিত হয়ে পড়ে। ‘হে মুমিনগণ! তোমরা সবাই আল্লাহর কাছে তওবা কর যাতে তোমরা সফলকাম হও।’ (সুরাঃ নূর, আয়াত- ৩১)।

পর্দা দু’ভাগে বিভক্তঃ (১) চোখের পর্দা, (২) দেহের পর্দা।

চোখের পর্দা নারী-পুরুষ উভয়ের জন্যই ফরজ। আর দেহের পর্দা বিশেষভাবে নারীর জন্য ফরজ। আর নারীদের পর্দা যাতে লঙ্ঘিত না হয় সেভাবে পুরুষদের চলে নারীদের পর্দা বজায় রাখতে সহায়তা করা পুরুষদের জন্য ফরজ। অপর দিকে ফরজ সতর আবৃত রাখার হুকুম পালন নারী-পুরুষ উভয়ের জন্যই ফরজ।

সর্বোত্তম পর্দা হিসেবে মহিলাদেরকে সর্বদা ঘরে অবস্থান করতে বলা হয়েছে। এ জন্য একান্ত প্রয়োজন ছাড়া মহিলাদের বাইরে বের হওয়া নিষেধ। (মুসলিম শরিফ) এ সম্পর্কে মহান আল্লাহপাক এরশাদ করেন, ‘(হে নারীগণ!) তোমরা আপন গৃহে অবস্থান করো এবং জাহেলিয়াতের যুগের মতো সাজসজ্জা সহকারে অবাধে চলাফেরা করো না।"
উ..ফ এই দুষ্টু মিষ্টি কিউটের ডিব্বাটা যদি আমার বউ হইতো কতোইনা ভাল হতো সুখে পরাণ টা ভরে যেতো

কোন দলের এমপি ছিলেন?? কেও জানাবেন
বেহায়া নারী পর্দা কোথায় গেল। জুতা ঝাড়ু পিঠা করা উচিত ছিল।
এই কি বাংলাদেশের জনগণের এম পি,তাকে তো দেখতে বেয়শ্যাদের  মত লাগতেছে
যুগান্তর---- চামচামির এক অবিচ্ছেদ্য নাম ।
ইনি "মহিলা"" নাকি পুরুষ কিছুই তো বুঝলাম না,,?
দেখতে নর্তকীর মত লাগে,,
খালেদার টাদেখেন না ভাই ও বুড়ি কিন্তা
দূই একটা কবিতা পাঠাই ছাপা হয়না কেন ?
এই মহিলা কি করে জামায়াত করে
এইডা কি লিপিস্টিকের ভূত
আমরা চাই সটিক নিউজ
madam Uthfalish akkana beshi oinojai?
Plastic marse
ধন্যবাদ
আরো আটা ময়দা ছিল না মেকাপ টপ টপ করে পরছে
আইনের প্রতি জনগনের শ্রদ্ধার জায়গাটিতে বাংলাদেশ অনেক অনেক পিছিয়ে এটি অস্বীকার করার উপায় নাই।
ঃ ১১৩ রাষ্ট্রের মধ্যে ১০২ !! তার মানে ভয়াবহ অবস্থা ।
সরকার এখন বিজয় মিছিল করছেনা কেন?
শাসন না শোষন
Xoss
Actually if BNP wants to keep continue there party status, they must hv to join in the election for taking part opposition in the Parliament even not win. But if they deny election this time, may be there party vanished in future.
"সংবিধান কি আল্লাহ তালা নাজিল করেছেন ?
যে জনগনেকে সংবিধানের দোহায় দিয়ে তাদের অধীকার হরণ করবেন।?
দেশটা কি মগেরমুলুক  নাকি আওয়ামীলীগ  যা খুশি তাই করবে ?"
ও ইত্তেকাফ কাকু! শুধু বি,এন,পি নয়,নির্বাচন নিয়ে আ'লীগের একেক ন্যাতাও  একেক রকম কথা বলছে।
সব`দা ষ্টপ লস্ নয়: R-রেজিষ্ট্যান্স লেবেল থেকে শেয়ারটার দাম@সাপোট` লেবেল অনেক নিচে থাকলে ষ্টপ লস্ না দিয়ে দীঘ` মেয়াদে অপেক্ষা করুন
ভিন্ন ভিন্ন লোকজনের দলতো এমনটা বলবেন ।
দ্বিখন্ডিত বিএনপির ত্রিখন্ডিত মন্তব্য ???
Ekhane BNP kono vul koreni Hasinar odine kono nirbachon noy
.

...
Ittefaq should be neutral !!!?
রাজনৈতিক বক্তব্য এ রকমই হয়।
WHAT EVER KALEDA WILL BECOME HERO TO VOTERS  !
ছিড়া বিড়া হালানোর কর্মসূচী দিন এবং কর্মীদের সেটা পালন করতে বলুন।
শেকল পরিয়ে স্বাধীনতার গল্প শেখানো যাই না,,,। যদি তাই যেত তাহোলে দির্ঘ ২১ বৎসর আমাদের দল আওয়ামীলিগ টিকে থাকতে পারত না --!
সিলেট যাওয়ার রাস্তায় যে কয়টা থানা আছে প্রত্যেকটাতে নজিরবিহীন গ্রেফতার ও মামলা হচ্ছে।
ভালোই হলো হাসিনা এইসব না করলে বাংলাদেশের নতুন পজন্ম ভুজতে পারতোনা  তার বাবার বাঁকশাল কিরকম ছিল
একেই বলে বাংলার রাজনীতি
Yes
কি খমতা খমতা করে নারীরা আজ জেখানে সেখানে কুকুরদের মত ধর্ষিতা হচ্ছে।।।। আগে ধর্ষন ঠেকান তারপর খমতা দেখেন
"নারী-পুরুষের সুযোগ সমান, যে যেটার যোগ্য সেটাই তার প্রাপ্য হওয়া উচিত! কাউকে টেনে টেনে তুললে যোগ্যদের যেমন অবিচার করা হয় তেমনি জীবন সংগ্রামের ধাপগুলিকে অগ্রাহ্য করা হয়। আজও বিদ্যমান অন্যায় নিয়মগুলোর মধ্যে কোটা, দলীয় প্রীতি ইত্যাদি দেশকে অনেক পিছিয়ে দিল! 

অতঃপর তাদের পালনকর্তা তাদের দোয়া কবুল করে নিলেন যে, আমি তোমাদের কোন পরিশ্রমকারীর পরিশ্রমই বিনষ্ট করি না, তা সে পুরুষ হোক কিংবা স্ত্রীলোক। তোমরা পরস্পর এক। তারপর সে সমস্ত লোক যারা হিজরত করেছে, তাদেরকে নিজেদের দেশ থেকে বের করে দেওয়া হয়েছে এবং তাদের প্রতি উৎপীড়ন করা হয়েছে আমার পথে এবং যারা লড়াই করেছে ও মৃত্যুবরণ করেছে, অবশ্যই আমি তাদের উপর থেকে অকল্যাণকে অপসারিত করব। এবং তাদেরকে প্রবিষ্ট করব জান্নাতে যার তলদেশে নহর সমূহ প্রবাহিত। এই হলো বিনিময় আল্লাহর পক্ষ থেকে। আর আল্লাহর নিকট রয়েছে উত্তম বিনিময়।৩ঃ১৯৫"
বেসি ক্ষমতা দিয়েন্না  তাইলে  পথে বসা লাগব

শুধু নারীদের জন্য করলে হবেনা পাশাপাশি পুরুষ দের জন্য ও কিছু করেন।
এখনো নারীরর ক্ষমতায়ণ?
৩০ জানুয়ারি সম্পূর্ণ ইচ্ছাকৃতভাবে পুলিশের উপর "সেলফি এ্যাকশন" চালিয়ে পুলিশ প্রশাসনকে আপনারাই বাধ্য করেছেন গ্রেপতার অভিযান চালাতে.কারন -নিজেদের ছেলে সন্তানদের নিরাপদে দেশের বাইরে রেখে -পরের ছেলে সন্তানদের গ্রেফতার করিয়ে সেইটানিয়ে আপনারা রাজনীতি করবেন আর ক্ষমতায় যাবেন মন্ত্রী এমপি হবেন???
আরও  হলেই বা কি আসে জায়, আপ্নারা a/c ঘুমান, সামনেও ঘুমাবেন জাকে নিছে তার পরিবার ধংশ।।।।।।।।
পুলিশি বানিজ্য...
"গ্রেফতার হইছে তাতে ভালো হইলো।
আগামী দিনে তাদের কোন মূল্যায়ন থাকবে না- আপনাদের নিকট।
হা হা হা হা হা"
৫ হাজার নেতা কমি বিনপি নাই এরা সন্তাস
কন্ডোম আর জন্ম নিয়ন্ত্রণ পিলের বিজ্ঞাপনে চেয়ে গেছে পেপার পত্রিকা !
Brazil language : ti amo :I love you...!!!
Italian language.
এই সব ফালতু খবর এর দেখার লাইগা Daily Ittefaq পেইজ এ লাইক দেইনাই,তোগো কুরকুরানি তেই এসব বদমাইস গুলা সায়তান রে ছারাইয়া যাইতাছে,সমাজরে কৈ নিয়া জাইতাছে এই নোংরা চিত্র জগতের মানুষ গুলি, আল্লাহ গজব দেইনা,গজব যেই দিন দিব বুঝবা,এই গুলিরে এখন শুওর এর কাতারে ফেলাইলে শুওরো ঘৃনা করবে।এসব খবর দেওয়া থেকে বিরত থাকলে ভাল হয়।
এর বড় বোন একটা বেশ্যা,যার স্বামী থাকতে পরকীয়া করে শেষে ইরেষের সাথে বিয়ে।আর মিথিলা আর একটা বেশ্যা স্বমী সন্তান ছেড়ে পরকীয়া।এদের সংবাদ ছেপে দেশের সংস্কৃতিটাকে নষ্ট করে ফেলছেন।দেশের সুখী পরিবার গুলো শেষ হয়ে যাচ্ছ।এসব মাগিদের সংবাদ না ছেপে,দেশ,ধম',খেলাধুলা ইত্যাদি বেশি করে ছাপুন।
Hope she will dance again in her sister's holud gaina? Did she dance in previous marriage? :/
"এদের হলুদ কয়বার হয়????
এরা কার্তিক মাসের কুত্তার মত"
"Are Kono topic nai..
Boro bonar biata coto bon nastai para.
Are sangbadik vai ra Paran o..."
এরপরে দিবেন রাতে শুয়ার পরে তাহসানের সাথে যৌনমিলন
ভাই  এই বাযে নিউজ গুলা দেন কেন
এইটা কি কারনে সংবাদ করার মত বিষয়, আমার মাথায় ধরে না
আবাল নিউজ
পেট্রল বোমার নতুন সংস্করন কিভাবে ব্যাবহার করা যায় তার পরিকল্পননা পর্যালোচনা করা হচ্ছে,
নজিরবিহীন গ্রেফতার চলছে প্রত্যেক এলাকায় প্রশাসনের এমন কোন বাহিনী নাই যে অভিযান পরিচালনা করছে না,কোন ঘটনাই ঘটেনাই মামলা হয়েছে আমাদের থানায় ৩টা।এটা কি গনতন্ত্র হাসিনার। তবে দেখা যাচ্ছে হাসিনা সরকার পতন।
তোমোরা প্রচার যতই করিবেক হিংসা-বিদ্বেষ লেলিহান / আমোরা ততই টাক বুলে বুলে পুষ্প করিবক দান...............
Nasakata sadaran manosh ballo babe ney na
এতিমখানারর খোজ কি পাওয়া  গেছে,
"Mal khaye Khaleda saradin ghumay 
Raat hole meeting shuru hoy ??????"
প্রতিদিন মিটিং কি আলোচনা হয় কিছুই জানিনা।
"হাছিনা ভালোভাবেই জানে, খালেদা জিয়াকে স্বাধীন ভালভাবে প্রচারণা করতে দিলে আর সুষ্ঠুভাবে নির্বাচন হইলা, হাছিনার পিঠের চামড়া থাকবেনা

কারণ হাছিনা বিরোধী দলে গেলেও আর হরতাল দিবেনা বলে, ১৭২ দিন হরতালের নামে জালাও পোড়াও করেছে। তখন ২টাকার আকিজ বিড়ি ৮/১০টাকা হইছিল,
তত্ত্বাবধায়ক সরকারের জন্য আন্দোলন করে দেশের অনেক মানুষকে হত্যা করেছে,  হাজার হাজার কোটি টাকা ক্ষতি করেছে, 
ক্ষমতায় এসে সেই ফিলখানায় সেনা হত্যা করেছে। তত্ত্বাবধায়ক সরকার বাতিল করেছে, 
ক্ষমতার লোভী হাছিনা অযোগ্য লোক নিয়োগ দিয়ে, দেশের প্রতিটা সেক্টরকেই ধ্বংস করে দিতেছে। 
সব সেক্টরেই চলছে  লুটপাট, নেই কোন জবাবদিহিতা নাই।

হাছিনার  কুলাঙ্গার কুলাঙ্গার পুত্র জয়কে তথ্যপ্রযুক্তি উপদেষ্টা করার পর, সেই তথ্যপ্রযুক্তি ব্যাবহার করেই,
 বাংলাদেশের জনগনের ৮হাজার কোটি টাকা চোরি হয়েছে, এখন পর্যন্ত কেউ জানেনা, কে এই টাকা গুলা চোরির জন্য দায়ী।
যেই কুলাঙ্গার প্রধানমন্ত্রীর ছেলে হয়ে, ইহুদী খ্রিষ্টান বিয়ে করে, বিদেশে থাকে, তাকে দিয়ে আর যাই সুশিক্ষিত, দুর্নীতি মুক্ত, নিরাপদ সভ্যসমাজ প্রতিষ্ঠা করা সম্ভব হবে না।"
Don't worry Yr Tufan league Arms Cader are ready to fight with BNP. Moreover  Y Maya hassan Zamrul  New khokn  hanif these old Activist will be in the field with Police league in support of illegal Govt.
আগেরবার তো আপনার নেতা কর্মিরা বিশ্বজিৎ কে খুন করছে।এবার কোন নিরীহ মানুষকে টার্গেট করছেন?
টাকা দিয়ে মনোনয়ন পাওয়া যায়, অতএব মাঠে থাকার প্রয়োজন নেই
কেন,,,আপনার নেতারা কি সব সময় ঘুমায়ে তাকে???
কুততার বাচচা পুলিশ ছাড়া আসিস
"যারা শিক্ষা নামক প্রতিষ্ঠানে জড়িত,  তারা কেন এতো ছাএদের বিদ্যালয় বা শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে পাঠদান না করে,  বিকল্প অধিক অর্থ উপাজনে লিপ্ত?
তাহলে আপনারা আপনাদের চাকুরী ছেড়ে দেন।
আর এদের মনিটরিং করার তো কি প্রক্রিয়া আছে আমার জানা নাই,
যদিও থাকে তারাও ওদের মতোই আরেক দূনীতিবাজ।"
সরকারি হাসপাতালের ডাক্তারদের কেন ধরা হচ্ছে না।ওনারাও একই কাজ করছে।সব দোষ কি শুধু শিক্ষকদের?
এই সমস্যা সারা বাংলাদেশের চিত্র। কোচিংয়ে ইচ্ছা না থাকলেও বাধ্য করা হচ্ছে, অবিভাবকের পকেট খালি করা হচ্ছে।
সরকারি হাসপাতের চিকিৎসক যদি প্রাইভেট চেম্বারে রোগি দেখতে পারে,শিক্ষক কোচিং সমস্যা কোথায়?
এখন কুমিল্লা প্রতিটি স্কুলে কোচিং বাধ্যতা করে বানিজ্য চলছে,,আপনাদের প্রতি আমার আকুল আবেদন রইল, বিযয়টা তদন্ত করার জন্য,,আমি চাই তাদেরকে বিচার কাটগড়ায় দাড়ানো হক
বেসরকারিদেরতো এমপিও বাতিল হচ্ছে।সরকারিদের আরো ভাল যায়গায় বদলি হচ্ছে হয়তো আবার নতুন জায়গা নতুন ভাবে ব্যাবসাশুরু করবে।হায়রে স্বাধীনদেশ হায়রে হতভাগা বেশিক্ষক একই অপরাধে দুই ধরনের শাস্তি।
"সরকারি হাসপাতের চিকিৎসক যদি
প্রাইভেট চেম্বারে রোগি দেখতে
পারে,শিক্ষক কোচিং সমস্যা
কোথায়? এই ডাঃ দেরও ধরা দরকার।"
মনিপুর স্কুল& কলেজের অধিকাংশ  স্যাররাও  ব্যাচের নামে  সাইনবোর্ড ছাড়া, স্টুডেন্টের বাসায় বাসায় এই কোচিং ব্যাবসা শুরু করছে এখন..
সব সম্ভবের দেশ বাংলাদেশ। যারা সহনীয় মাত্রায় ঘুষ খাচ্ছে তাদের ব্যাপারে কী ব্যবস্থা নিল!!!
Shudhu MPO batil noy, unader badhyatamulok obosor dewa houk. Deshe onek sikkhito bekar achen,todosthole unader niog deya jete pare
"আইন সর্বক্ষেএে সমান।
প্রতিটা প্রশাসনে আইনের অপব্যবহার।
কিন্তু কেন, কারন তাদের নৈতিকতাতে প্রশ্ন আছে।"
"এগুলোর সাথে শিক্ষা মন্ত্রনালয়ের যোগসাযোস আছে।
তা না হলে ১ দিন, ২ দিন পরে সব আর ঠিক থাকে না।
কেন এগুলো ঠিক করতে পারে না?
এদের মন্ত্রনালয় থেকে ঘাড় ধাক্কা দিয়ে বের করে দেওয়া উচিত।"
ক্ষমতাধর মানুষগুলো যে দিনথেকে নিজের আখের গুছানো বন্দো করবে সে দিনথেকেই দেশের উন্নতি  হবে।
সরকারি হাসপাতালের ডাক্তারদের কেন ধরা হচ্ছে না।ওনারাও একই কাজ করছে।সব দোষ কি শুধু শিক্ষকদের?
এসব লোভাতুর শিক্ষকের সব সম্পত্তি ক্রোক করা প্রয়োজন...
নুরুল ইসলাম নাহিদ নিজে স্বিকারুক্তি দিল যে উনি চুর তা বাবা উনা কিছু করেন্না কেন?
যারা সহনীয় মাত্রায় ঘুষ খাচ্ছে তাদের ব্যাপারে কী ব্যবস্থা নিল!!!
কোচিং,প্রাইভেট সেন্টার খুলে বানিজ্য করছে   বাংলাদেশের সর্বত্র প্রতিটি হাই স্কুলে।  এক সময় ভাল শিক্ষকের মাধ্যমে তা ছিল সেবা। এখন  কিছু অসাধু শিক্ষকের কারনে
এরা মাদারচোদ টিচার।খানকির পোলাদের সোনার ভিতর দিয়ে টাকা ঢুকাতে হবে।
কোচিং ও প্রাইভেট টিচারদের এমপিও বাতিল করায় কর্তৃপক্ষকে ধন্যবাদ।
জরুরী ভিত্তিতে বাতিল করা দরকার
‌কো‌চিং না করলে এরা ছাত্রদের ফেল করায় এদের বিচার হওয়া দরকার
কোচিং করিয়ে কিছু বেকার ছেলে মেয়েরা,,,,তাদের নিজেদেরকে টিকিয়ে রেখেছে।
এ দেশ থেকে কোচিং  বন্ধ করতে হবে।
কচিংয়ে পড়াশুনা ভালো হইলে ইস্কুলে বা কলেজের টিচারদের বেতোন নেওয়ার কি দরকার
বাস্তবায়ন চাই


সাড়াদেশে এটা করা জরুরী তাহলে রক্ষা পাবে জনগণ
Thank bangdesh
আরো আগে পদক্ষেপ নেওয়া উচিত ছিল।
এম.পি. ও ধুয়ে কি পানি খাবে নাকি যেখানে ইনকাম কোচিং থেকে ৩-৪ লাখ টাকা।
Good...
খুব সুন্দর কাজ,,,
লওটেলা
ekdom thik.......????
নটরডেমের মতো কলেজগুলোর জন্য কী ব্যবস্থা?
Coaching bondho na holy dasher sikkha babosta aro kharap hoby
Right
সময়োপযোগী একটা সিদ্ধান্ত
Good decision
Right decision
good,,,, decision,,,,,,,,
আজব দেশ, কোচিং বন্ধ না করে, কেন শিক্ষকের বিচার?
হবে তো না প্রোচার পোচােনা??
Good job
ata ki sotto
eta sara deshe karzokor hok
very good
Good decision
ভাই সব দোসের মুল আসলে কে?
সারা দেশে এই ব্যাবস্হা নেওয়া হোক।
nice hoyc
এটা কঠোর ভাবে পালন করতে হবে।
দ্রুত বাস্তবায়ন চাই
এটা সঠিক সিদ্ধান্ত।
Good attempt. keep it up
good decision
very good
দেশের জনগন এতে খুব খুশি হতো।
Very good
Good
Good decision
gd
প্রধান বিচারপতির এই পুষ্পার্ঘ্যই প্রমাণ করে বাংলাদেশের সংবিধানে লিখিত ধর্ম নিরপেক্ষ কথাটা এক উদ্ভট মতাদর্শ! যে রাষ্ট্রের সংবিধান সাংঘর্ষিক মতবাদের উপর ভিত্তি করে প্রতিষ্ঠিত সেই রাষ্ট্রের জনগণ যদি সংঘর্ষে জড়িয়ে যায়, তবে অপরাধী কে??????
Goapl Mia gopal jaw bicharpotina gopali bicharok
গোপালগঞ্জ যাবেন কবে? ওখানে নাগেলে কিন্তুু পদ হারাতে হবে,,,
আহ! সরকারি কর্মকর্তারা বুঝি এবার একটু স্বস্তি পেল। আর যারা রাস্তায় পরে আছে তারা মরুক। বেকারত্ব বাড়ুক। সরকারি চাকরির ঘুষের দাম এখন ১৫ লক্ষ। বেসরকারীখাতে নিম্নবেতন। বাহ!! দারুন
উচিত ছিল কোন সরকারী কর্মকর্তা যেন চাকরিরত অবস্থায় মাটির ঘর ছাড়া বসবাস না করেন সেই নিয়ম করা! ??
"সরকারী কর্মকর্তারা অনেক বেশি অভাবে দিনাতিবাহিত করছে। তাই যত দ্রুত সম্ভব বাস্তবায়ন করুন। 
আর যারা পথে পড়ে আছে তারা মরুক.."
"কর্মকতাদের দিন।
তাতে লাভ কতোটুকু হবে তাও দেখার বিষয়।"
একটা করে হেলিকপটার দেন কাজ করতে সুবিধা হবে
তৈলাক্ত মাথায় তৈল দেয়া হইলো।
চাকরিতে প্রবেশের বয়স ৩৫ চাই।
সরকারী চাকুরীজিবীরাই মানুষ বাকি সব?
, তারা হয়তো আপনার দলের লোক।
অনেক উচ্চ শিক্ষায় শিক্ষিত হয়ে চাকরি পাচ্ছে না।। শিক্ষিত হয়ে যদি চাকরী নাহ পাই সে শিক্ষারর কোম বৃত্তি আছে।। সবাই কে চাকরীর নিংচয়তা দিয়ে, সবার জন্য শিক্ষা উম্মোচন করতে  হবে এবং শপথ পাঠ করতে হবে।।।।।
প্রশ্ন ফাঁস করে সবার জন্য শিক্ষা নিশ্চিত করেছে আমাদের মহামান্য শিক্ষা মন্ত্রী মহদাশয়
আর জন্য প্রশ্ন ফাঁস'কে নিশ্চিত করা হয়েছে...
জি তবে, সাথে প্রশ্ন ফাসঁ
শিক্ষিত ছেলে মেয়েদের দেখলে মনে হয় না তারা শিক্ষিত।
তাহলে আওয়ামী লীগ কি শিক্ষা পেলো.....
পরিক্ষার আগে সবার জন্য প্রশ্ন নিশ্চিত করতে হবে।
স্যার  প্রশ্ন ফাঁস করে সকলের পাশের ব্যবস্থা করেও দিয়েছে সরকার!!
sobar jonno agam prosno ar babosta korese sorkar
http://bhorer-dak.com/details.php?id=93810
প্রাথমিক বিদ্যালয়ের সমস্যা সমাধান করুন প্রধানশিক্ষকের শূন্য পদ নিয়োগ দিন।
"সবার জন্য ' নকল ' নিশ্চিত  করছে ৷ সরকার৷
          কিবলেন সবাই ?"






